.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Агаш (Aghash)
============================================================================================================

Ходячие воплощения проклятий, неудачи и сглаза, агаши бродят по пустыням :ref:`Материального Плана <plane--Material>`, выискивая высокомерных, очаровательных и убедительных индивидов, чтобы унизить их и разрушить жизнь.
Агашей часто принимают за странную разновидность :doc:`карг </creatures/bestiary/Hag/index>`, и, как и карги, они мастера проклятий.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Aghash:

Агаш (`Aghash <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1118>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- див
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 69

**Восприятие**: +12;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +8,
Запугивание +12,
Обман +12,
Скрытность +10,
Аркана +9,
Религия +10

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +12;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 75

**Иммунитеты**: :t_curse:`проклятие`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5,
добро 5


**Ненависть красоты (Hatred of Beauty)**: Хотя агаши ненавидят всех смертных, они особенно презирают красивые объекты и красивых или харизматичных смертных.
Когда агаш не подвергается физической опасности, он вынужден уничтожать предметы искусства и другие красивые произведения.
Агаш не может войти в место, где царит первозданная красота, не нарушив ее каким-либо образом.
При наличии выбора агаш первым атакует противника с наивысшим показателем Харизмы.
Если агашу препятствуют силой или каким-то магическим эффектом и он не может этого сделать, то в конце своего хода получает 1d6 ментального урона.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+5 рубящий + 1d6 зло


**Врожденные сакральные заклинания** КС 21

| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--o--Outcasts-Curse`
| **2 ур.** :ref:`spell--t--Touch-of-Idiocy` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| **Чары (2 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Ритуалы** КС 21; :ref:`ritual--Div-Pact`


**Проклятый взгляд (Cursed Gaze)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_visual:`визуальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Агаш сосредотачивает свой взгляд на 1 существе в пределах 20 футов, которое он может видеть.
Существо должно совершить спасбросок Воли КС 21.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает 2d6 ментального урона и становится :c_frightened:`напугано 1`.
| **Провал**: Существо получает 4d6 ментального урона и становится либо :c_frightened:`напугано 2`, либо :c_stunned:`ошеломлено 1` (по выбору агаша).
| **Критический провал**: Существо получает 8d6 ментального урона и становится :c_frightened:`напугано 2` и :c_stunned:`ошеломлено 2`.


**Песчаная буря (Sandstorm)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_earth:`земля`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Агаш создает временную песчаную бурю в 30-футовой эманации, которая продолжается 1 минуту.
Существа в этой эманации получают штраф обстоятельства -4 к проверкам Восприятия и должны совершить успешный спасбросок Стойкости КС 18.
При провале они вынуждены задерживать дыхание, иначе начнут :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`.
Существо в песчаной буре получает в конце своего хода 1d6 рубящего урона.
:t_div:`Дивы` иммунны ко всем эффектам песчаной бури агаша.





.. include:: /helpers/actions.rst