.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дору (Doru)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Секреты дору (Doru Secrets)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 68
	
	Несмотря на одержимость дору, не все тайны захватывают их внимание - напротив, каждый зацикливается на своей уникальной теме.
	Многие интересуются историей предков конкретного смертного, другие погружаются в загадки, математические головоломки или даже местные сплетни.


Эти обманщики нашептывают гнусную ложь, сея в уши глупых смертных темное и страшное вдохновение.
Дору служат шпионами и посланниками дивов.
Обладая красноречием и темными мотивами, они часто посвящают себя тщеславным и заблуждающимся заклинателям, которых они пичкают дикими заговорами и слухами об обмане как со стороны друзей, так и врагов; во время этого они подталкивают предполагаемых хозяев к деспотизму и убийственной мести.
Все это время дору выпытывают у своих подопечных секреты и слабости.
В конце концов, почти каждый дору обращается против своего лже-господина, разрушая репутацию и даже доводя до смерти того, кому дору притворно служил.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Doru:

Дору (`Doru <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1117>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`крошечный`
- див
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 68

**Восприятие**: +7;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` (касание)

**Навыки**:
Акробатика +7,
Обман +6,
Скрытность +7,
Аркана +8,
Религия +5,
Знания (1 любые) +10

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +1,
**Инт** +3,
**Мдр** +2,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 20

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 3,
добро 3


**Жадный до секретов (Covetous of Secrets)**: Дору питают слабость к секретам, храня их, как скупец хранит золото.
Существо может соблазнить дору каким-нибудь смутным знанием, которого дору не знает или думает, что не знает.
Представление намека на секрет - одиночное действие, которое имеет признаки :t_concentrate:`концентрация` и :t_linguistic:`языковой` и требует проверки навыка Обмана, Знания или Выступления (или другого подходящего навыка, на усмотрение Мастера) против КС Воли дору.
При успехе дору :c_fascinated:`заворожен` на то время, пока презентующий секрет объясняет его (каждый раунд тратя на это 1 действие, до максимума 1 минуту).
При критическом успехе дору :c_fascinated:`заворожен` в течение этого времени + еще 1 минуту, пока он размышляет над последствиями секрета.
Независимо от результата, дору становится временно иммунен на 1 день к попыткам этого существа выдать ему секреты.

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_poison:`яд`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6 колющий + 1 злом и яд дору


**Врожденные сакральные заклинания** КС 17

| **4 ур.** :ref:`spell--r--Read-Omens`
| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Яд дору (Doru Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d6 ядом и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 раунд)
| **Стадия 3**: 1d6 ядом и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst