.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Див (`Div <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=225>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 68

Одни бесы хотят изничтожить мультивселенную, другие посвящают себя учинению хаоса и резни или правлению над мирами железным кулаком.
Дивы стремятся к другой, хотя и столь же отвратительной цели - они стремятся расстраивать и рушить планы, и труды смертных существ.

Давным-давно дивы были :doc:`гениями </creatures/bestiary/Genie/index>`, связанными служением древним смертным империям, пропавшим с течением эпох.
Вначале эти гении были мастерами созидания, работая вместе с милостивыми смертными партнерами над созданием произведений утонченного дизайна и мощного магического потенциала.
То, что начиналось как сотрудничество со смертными, вскоре переросло в жестокое обращение, неуважение и даже рабство и кабалу.
В конце концов эти гении восстали, но при этом попали под власть нигилистического полубога, известного как :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Ahriman`.
Их новый хозяин исказил их форму и даровал им силу отомстить своим смертным повелителям, что привело к рождению первых дивов.

После первой волны порчи новые дивы возникают из духов самых злых и гневливых гениев, умерших на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`, или тех, кого действительно предали смертные и кого одолела жажда мести.
После такой смерти, вместо того чтобы вернуться на Стихийные Планы, духи этих гениев оказываются в ловушке ужасной орбиты :ref:`Абаддона <plane--Abaddon>`, где Ариман превращает их в дивов и поднимает обратно в мир, чтобы они учинили месть смертным.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Владыка дивов (Lord of the Divs)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 68

Ужасная тень, известная как :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Ahriman`, имеет слуг в основном среди дивов, а также россыпь последователей по всей смертной реальности.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Прочие дивы (Other Divs)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 71

Дивы представленные здесь лишь некоторые из форм, которые Ариман придал этим бесам-манипуляторам.
К другим видам дивов относятся: гаввы (ghawwas), земноводные дивы, которые охотятся на моряков; львиноголовые ширы (shiras), которые одержимы желанием поиздеваться над своей жертвой и никогда не могут пойти на легкое убийство; и вонючие мухоподобные друдж насы (druj nasus), которые одержимы собаками.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst