.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Сепид (Sepid)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Обман сепидов (Sepid Deceptions)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 70
	
	Учитывая, что сепиды всегда делают противоположное тому, о чем говорят, может показаться, что этим дивам трудно кого-либо обмануть, но это далеко не так.
	Зачастую сепиды избегают заявлений о своих намерениях и вместо этого отдают приказы или говорят аналогиями, загадками и крылатыми фразами, позволяя тем, кем они манипулируют, разбирать их доводы с помощью хитроумных форм обмана.


Сепиды - жестокие военачальники дивов, наслаждающиеся насилием над смертными и своим особым вкусом мести.
Заядлые лжецы, сепиды не могут не изрекать самую возмутительную ложь, а их форма и натура олицетворяют силу неправд, способных собраться в снежный ком насилия, которое может стоить бесчисленных жизней.
Среди смертных они сплачивают войска, подстрекая к восстаниям, войнам и другим формам резни, наслаждаясь смертными, которые убивают друг друга.
Эти гигантские существа обычно достигают 13 футов в высоту; они пробираются по полям сражений в поисках героев и генералов и с маниакальным ликованием рубят своих врагов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sepid:

Сепид (`Sepid <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1120>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- див
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 71

**Восприятие**: +24;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Дэймонический;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +23,
Запугивание +26,
Обман +22,
Скрытность +23,
Аркана +20,
Религия +20

**Сил** +8,
**Лвк** +5,
**Тел** +8,
**Инт** +4,
**Мдр** +4,
**Хар** +6


**Предметы**: *разящий фальшион +2*

----------

**КБ**: 34;
**Стойкость**: +28,
**Рефлекс**: +23,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 350

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10,
добро 10


**Вопиющий лжец (Blatant Liar)**:
Хотя лгать любят все дивы, сепиды - маниакальные и предсказуемые лжецы, которые всегда делают противоположное тому, о чем заявляют.
Если сепид когда-либо будет вынужден сказать правду, то получает 4d8 ментального урона.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|
Сепид каждый раунд получает дополнительную реакцию, которую может использовать только на "Возможность для атаки".


**Отражающая ложь (Deflecting Lie)** |д-р|
**Триггер**: Существо попадает по сепиду дистанционным Ударом или дистанционным броском атаки заклинания;
**Эффект**: Сепид лжет в попытке отвратить атаку.
Он кидает проверку Обмана против КС Восприятия спровоцировавшего существа.
При успехе, если спровоцировавший бросок атаки был успешным, он становится провалом, а если был крит.успешным, то становится просто успешным.

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| фальшион +30 [+25/+20] (:w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+16 рубящий + 1d6 зло и 1d6 ментальный

**Ближний бой**: |д-1| коготь +28 [+24/+20] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+16 рубящий + 1d6 зло и 1d6 ментальный


**Дождь обломков (Rain of Debris)** |д-2|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_evil:`зло`)
Сепид вызывает град каменных, деревянных, металлических и подобных обломков в 40-футовой эманации, нанося 10d6 дробящего урона и 5d6 урона злом.
Каждое существо в этой области, кроме самого сепида, должно совершить простой спасбросок Рефлекса КС 31.
Он не может снова использовать "Дождь обломков" 1d4 раунда.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 34

| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--m--Misdirection` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--n--Nondetection` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Darkness` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Fly`
| **3 ур.** :ref:`spell--c--Comprehend-Language` (по желанию, только на себя)
| **Чары (7 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`

**Ритуалы** КС 34;
:ref:`ritual--Div-Pact`,
:ref:`ritual--Create-Undead` (без вторичного заклинателя)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst