.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Карга эннис (Annis Hag)
============================================================================================================

Карги эннис - жестокие мучители и убийцы, наслаждающиеся музыкальными криками и вкусной плотью молодых существ и тех, кто чист сердцем.
Карги эннис - самые непосредственные из всех карг, они вступают в физический бой и используют свое умение менять форму скорее для охоты, чем для проникновения и предательства гуманоидов.
Но карга эннис забирает с каждого убийства мрачный трофей и использует его, чтобы посеять раздор, посылая этот трофей одному из близких своей жертвы таким образом, чтобы обвинить в убийстве другого члена семьи.
Известные также как железные карги, карги эннис обладают подобной железу, но гибкой плотью, которая противостоит острому оружию, а их собственное касание - это то же самое :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>`, которое жжет плоть других карг.
Это позволяет им прокладывать себе путь к месту лидера в ковенах.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Annis-Hag:

Карга эннис (`Annis Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=256>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 202

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +14 (+16 для :ref:`skill--Athletics--Grapple`),
Акробатика +10,
Запугивание +11,
Обман +11,
Скрытность +14,
Дипломатия +9

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +3


:ref:`cr_ability--Coven`: Карга эннис добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--e--Earthbind`, :ref:`spell--p--Passwall` и :ref:`spell--s--Spellwrack`.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +14;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 85

**Сопротивления**: физический 5 (кроме дробящего)

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+6 рубящий :ref:`холодным железом <material--Cold-Iron>` + :ref:`cr_ability--Grab`

:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| коготь


**Оковы железа (Bonds of Iron)** |д-2|
(:t_attack:`атака`, :t_occult:`оккультный`, :t_conjuration:`воплощение`)
Раз в день карга эннис может вызвать из ниоткуда клетку, построенную из ногтей холодного железа, на расстоянии вплоть до 30 футов, совершая проверку Атлетики для :ref:`Захвата (Grapple) <skill--Athletics--Grapple>` против КС Стойкости цели; если цель имеет слабость к холодному железу, карга эннис получает к этой проверке бонус обстоятельства +2.
В отличие от обычного Захвата, карге эннис не нужно находиться в пределах досягаемости, и она может двигаться, как ей заблагорассудится, а при ее успехе, клетка длится до тех пор, пока существо не сможет :ref:`action--Escape` (КС 24), в результате чего клетка рассыплется ржавчиной.
Клетку может попытаться разрушить любое существо атаковав ее.
Она обладает КБ 19, Твердостью 10 и 40 ОЗ.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Карга может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` женского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет ее Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого ее Ударами (обычно на дробящий).





.. include:: /helpers/actions.rst