.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кровавая карга (Blood Hag)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Кожа кровавой карги (Blood Hag Skin)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 130

	Кожа убитой кровавой карги может быть использована как компонент в темных ритуалах, призывающих :t_demon:`демонические` силы.
	Герой, который знает об этом, обычно уничтожает кожу.
	Менее щепетильные искатели приключений могут продать эту добычу за значительную сумму (80-120 зм).
	Позже они могут узнать, что помогли покупателю напустить на мир ужасное бедствие - если покупатель предварительно не убьет их.


Кровавые карги, также известные как сукуяны (англ. `soucouyant <https://en.wikipedia.org/wiki/Soucouyant>`_), проникают в общины под видом молодых, невинных гуманоидов.
Эта маскировка - больше, чем иллюзия, поскольку кровавая карга надевает кожу предыдущей жертвы, чтобы скрыть свой истинный облик.
Днем ее маскировка почти идеальна, особенно если община ничего не знает о той персоне, которой притворяется карга.
Но после захода солнца она сбрасывает кожу, прячет ее в надежном месте и уходит в ночь, чтобы пить кровь, которой она питается.

Способные быстро перемещаться в виде огненного шара и проскальзывать через замочные скважины или малейшую щель в двери или окне, кровавые карги питаются спящими жертвами, а затем возвращаются домой до утра, чтобы надеть свою похищенную кожу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Blood-Hag:

Кровавая карга (`Blood Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1188>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 130

**Восприятие**: +17;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
чутье крови (неточное) 90 футов

**Языки**: Бездны,
Акло,
Всеобщий,
Инфернальный,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +16,
Акробатика +15,
Обман +19,
Скрытность +17,
Дипломатия +17,
Оккультизм +14

**Сил** +4,
**Лвк** +5,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


:ref:`cr_ability--Coven`: Кровавая карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--d--Death-Ward`, :ref:`spell--f--Fiery-Body` и :ref:`spell--n--Nightmare`.


**Чутье крови (Bloodsense)**: Кровавая карга может чувствовать присутствие крови и существ с кровью.
Она может отличить пролитую кровь от крови в живом существе.


**Кожа взаймы (Borrowed Skin)**: Кровавая карга носит кожу, украденную у убитого ею :t_humanoid:`гуманоидного` существа, скрывая свою истинную форму и дающую ей эффект :ref:`spell--m--Misdirection` 4-го уровня, при котором основной целью является она сама, а вторичной - существо, чью кожу она носит.
Если посыпать кожу крупной солью, это помешает карге надеть ее обратно, вынуждая сохранять свою огненную форму до тех пор, пока не убьет другого гуманоида и не потратит 1 час на превращение его в новую маскировку.

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 170

**Иммунитеты**: кровотечение

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10

**Сопротивления**: :t_fire:`огонь` 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+7 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +18 [+13/+8],
**Урон** 2d12+7 колющий


**Дальний бой**: |д-1| огненный заряд +19 [+15/+11] (:w_agile:`быстрое`, :t_fire:`огонь`),
**Урон** 2d10+8 огонь


**Врожденные оккультные заклинания** КС 26

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--s--Sleep` (×3)


**Принять огненную форму (Assume Fiery Form)** |д-3|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_fire:`огонь`, :t_concentrate:`концентрация`)
Кровавая карга снимает свою заимствованную кожу и превращается в яркий шар огня.
Она становится аморфной, получает признак :t_fire:`огонь` и Скорость полета 60 футов, становится иммунна к огню и излучает свет, как :ref:`факел <item--Torch>`.
Она теряет свои Удары ближнего боя и не может "Вытягивать кровь", но наносит 3d10 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 26) каждому существу, которое ее касается, либо совершившему по ней успешный Удар ближнего боя безоружной атакой или из соседнего пространства.
Если ее кожа цела, она может вернуться в свою обычную форму находясь рядом с кожей и потратив одиночное действие (|д-1|), имеющее признак :t_manipulate:`воздействие`.
Вместо всего этого, карга может "Принять огненную форму" одиночным действием (|д-1|) и прорвать свою кожу взрывом пламени.
При этом она разрушает заимствованную кожу и наносит 9d6 урона огнем в 20-футовой эманации (простой спасбросок Рефлекса КС 26).


**Вытягивание крови (Drain Blood)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Требования**: В досягаемости карги есть :c_grabbed:`схваченное`, :c_restrained:`сдерживаемое`, :c_paralyzed:`парализованное`, находящееся :c_unconscious:`без сознания` или готовое существо;
**Эффект**: Карга вонзает свои клыки в это существо, чтобы выпить его кровь.
Если жертва :c_grabbed:`схвачена`, то для этого требуется проверка Атлетики против КС Стойкости жертвы, а в остальных случаях происходит автоматически.
Жертва :c_drained:`истощена 1`, а карга восстанавливает 15 ОЗ, получая излишки ОЗ в качестве временных Очков Здоровья на 1 час.
"Вытягивание крови" у существа, которое уже :c_drained:`истощено`, не восстанавливает карге ОЗ, но увеличивает значение :c_drained:`истощения` жертвы на 1, убивая ее при достижении :c_drained:`истощен 5`.
Состояние :c_drained:`истощения` жертвы уменьшается на 1 в неделю.
Переливание крови, с проверкой Медицины КС 20 и достаточным количеством крови или донором крови, через 10 минут уменьшает :c_drained:`истощение` на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst