.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Могильная карга (Grave Hag)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Высокомерие могильных карг (Grave Hag Arrogance)
	
	**Источник**: Pathfinder #182: Graveclaw pg. 85
	
	Могильные карги часто обладают чувством самодовольного превосходства и быстро подытоживают свои преимущества перед другими видами карг.
	Все, что могут делать другие карги, но не могут сами могильные (например, менять облик), они считают бесполезной хитростью.
	:doc:`Ночные карги <Night-Hag>` представляют собой заметное исключение из этого самодовольства; многие могильные карги стараются заискивать перед ночными и подражать им, когда это возможно.


Гнилокожие могильные карги обычно обитают на кладбищах, в мавзолеях и других местах захоронений; в отличие от большинства карг, они не могут изменять свой облик, придавая ему привлекательный вид, поэтому скрываются от взора большинства.
Могильные карги считают такую хищническую жизнь с прятками на кладбищах жалкой и убогой, предпочитая обитать в землях, где некромантия распространена, а немертвость не является чем-то необычным.
Эти могильные карги становятся искусными в магии :t_necromancy:`некромантии` и любят выдавать себя за ученых.
Как интриганы и заговорщики, они окружают себя миньонами, которых отправляют на задания по сбору трупов для жутких ритуалов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Grave-Hag:

Могильная карга (`Grave Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2055>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- карга
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #182: Graveclaw pg. 85

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +19,
Обман +17,
Скрытность +18,
Общество +17,
Медицина +18,
Ремесло +17,
Аркана +19,
Оккультизм +19

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +6,
**Мдр** +3,
**Хар** +4


:ref:`cr_ability--Coven`: Могильная карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--h--Harm`, :ref:`spell--Mimic-Undead` и ритуал :ref:`ritual--Call-Spirit`.

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +18;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 155

**Иммунитеты**: :t_negative:`негативный`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10


**Пожертвовать союзником (Sacrifice Ally)** |д-р|
**Триггер**: Могильная карга находится рядом с союзником, когда становится целью атаки или эффекта требующего спасброска Рефлекса;
**Эффект**: Спровоцировавший эффект перенаправляется на целевого союзника.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+10 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Дальний бой**: |д-1| могильный луч +18 [+13/+8] (дистанция 60 фт, :t_necromancy:`некромантия`, :t_occult:`оккультный`),
**Урон** 2d12+10 негативный


**Врожденные оккультные заклинания** КС 29, атака +19

| **5 ур.**
| :ref:`spell--a--Abyssal-Plague`
| :ref:`spell--a--Animate-Dead`
| :ref:`spell--c--Cloudkill`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Undead` (×3)
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Death-Knell` (по желанию)


**Проклятие могилы (Curse of the Grave)** |д-3|
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_curse:`проклятие`)
Могильная карга называет 1 существо в пределах 30 футов; данное существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 28, иначе будет подвержено :ref:`могильному проклятию <curse--Grave-Curse>`, равному уровню карги.
Это проклятие длится не до момента возвращения предметов, а до тех пор, пока карга не решит прекратить его действие или не будет убита.
Независимо от результата спасброска, цель временно иммунна к могильному проклятию этой карги на 24 часа.


**Хватка могилы (Grave's Grip)**: Существа :c_grabbed:`схваченные` или :c_restrained:`сдерживаемые` могильной каргой получают штраф обстоятельства -1 к спасброскам против ее заклинаний и умений.


**Могильные впечатления (Grave Impressions)** |д-2|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Карга выбирает целью живое существо в пределах 30 футов и переполняет его ощущениями погребения.
Цель совершает спасбросок Стойкости КС 28, после чего временно иммунна к "Могильным впечатлениям" этой карги на 24 часа.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель :c_paralyzed:`парализована` на 1 раунд.
| **Провал**: Цель :c_unconscious:`без сознания`.
| **Критический провал**: Цель :c_unconscious:`без сознания` и не может проснуться 1 час.


**Наружность нежити (Undead Mien)**: Для :t_magical:`магических` эффектов карга кажется существом-:t_undead:`нежитью`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst