.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зеленая карга (Green Hag)
============================================================================================================

Зеленые карги ненавидят красоту и чистоту, поэтому они используют маскировку и коварство, чтобы заманивать и убивать невинных, портить чистых сердцем и разрушать разумы и мораль своих жертв.
Зеленые карги придумывают фантастические планы, чтобы окончательно погубить любого, кто перейдет им дорогу, а также добрых или праведных людей, само существование которых оскорбляет извращенную чувствительность карги.
Сложные скандалы, которые устраивают зеленые карги, включают в себя самозванство, путаницу, соблазнение и предательство близких или все это в совокупности.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Green-Hag:

Зеленая карга (`Green Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=255>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 201

**Восприятие**: +10;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +11,
Акробатика +9,
Обман +10,
Скрытность +9,
Оккультизм +8,
Природа +8

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


:ref:`cr_ability--Coven`: Зеленая карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--e--Entangle`, :ref:`spell--o--Outcasts-Curse` и :ref:`spell--w--Wall-of-Thorns`.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +12;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 70

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5


**Имитация звука (Sound Imitation)**:
Зеленая карга, совершившая успешную проверку Обмана  чтобы :ref:`skill--Deception--Lie`, может подражать звукам любого животного, находящегося рядом с ее логовом.
Она получает к этой проверке бонус обстоятельства +4.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +14 [+10/+6] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+5 рубящий + ослабляющая желчь


**Врожденные оккультные заклинания** КС 20, атака +14

| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию)
| :ref:`spell--t--Tree-Shape` (по желанию)
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Message`
| **Постоянные**
| **5 ур.** :ref:`spell--t--Tongues`
| **2 ур.** :ref:`spell--w--Water-Breathing`
| **1 ур.** :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace`


**Ослабляющая желчь (Enfeebling Humors)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Существо, получившее урон от когтей карги должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 20, иначе будет :c_enfeebled:`ослаблено 1` на 1 день.
При критическом провале, или если снова получает попадание и проваливает свой спасбросок во второй раз, то становится :c_enfeebled:`ослаблено 2` на 1 день.


**Предательское касание (Betraying Touch)** |д-1|
Зеленая карга прикасается к существу, которое не понимает, что она враг.
Преданное существо попадает под действие ослабляющей желчи карги и получает штраф обстоятельства -4 к своим спасброскам против этого эффекта.


**Выдох миазм (Exhale Miasma)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Зеленая карга выдыхает миазмы зеленого пара.
Все живые существа в 15-футовом конусе подвержены ее ослабляющей желчи (совершая спасбросок как обычно).
Она не может снова использовать "Выдох миазм" 1d4 раунда.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Зеленая карга может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` женского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет ее Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого ее Ударами (обычно на дробящий).





.. include:: /helpers/actions.rst