.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Карга (`Hag <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=59>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 200,
Bestiary 3 pg. 128

Злобные, таящиеся на краю цивилизации, карги используют свои обманчивые магические способности, чтобы охотиться на гуманоидов, манипулируя ими и развращая их.
Некоторые говорят, что карги возникли из :t_fey:`фей`, которых исказил их внутренний эгоизм.
Карги собираются в ковены для получения бо́льших сил, создания уникальных магических предметов, известных как :ref:`item--Hag-Eye`, и, известны тем, что подменяют младенцев-гуманоидов своим потомством - детьми :doc:`подменышами (наследие) </ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/changeling>`, которые потенциально могут сами стать каргами.

Это мерзкие существа, выглядящие как старухи и имеющие мало общего с гуманоидами, которых они терроризируют.
Это наполненные ненавистью сущности, чья главная радость заключается в порче и окончательном уничтожении всего хорошего и добродетельного.
Какая бы сила ни создала первых карг, знание об этом потеряно во времени, но с течением веков появилось множество их разновидностей, каждая из которых обладает собственными силами и способностями сеять боль и страдания.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: См. также

* :ref:`item--Hag-Eye`


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ненавидящие людей (Haters of Humanity)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 200

Карги ненавидят все :t_humanoid:`гуманоидные` расы, но не в равной степени - основная часть их гнева направлена на :t_human:`людей`.
Больше всего карги охотятся на людское общество, добавляя человеческую плоть в свой котел и похищая новорожденных детей, а затем заменяя их собственным потомством в качестве :doc:`подменышей (бестиарий) </creatures/bestiary/Changeling/index>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ковены карг (Hag Covens)

|rules|

**Источник**: Bestiary pg. 201

Карги достаточно опасны сами по себе, но когда они собираются втроем, чтобы собраться в :ref:`ковен <cr_ability--Coven>`, то становятся намного могущественнее.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Облик карг (The Nature of Hags)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 202

Некоторые считают, что у карг нет собственного телесного облика, но вместо этого они выглядят как страхи общества перед старением.
Ученых также озадачило то, что не существует карг-мужчин, но, возможно, это еще один способ, с помощью которого карги высмеивают общество, представляя себя как ужасные стереотипичные пожилые женщины.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Прочие карги (Other Hags)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 203

К основным относятся 4 вида карг, являющихся самыми известными из них - :doc:`Sea-Hag`, :doc:`Green-Hag`, :doc:`Annis-Hag`, :doc:`Night-Hag`, 
Другие, такие как :doc:`Blood-Hag`, :doc:`Moon-Hag`, :doc:`Storm-Hag` и :doc:`Winter-Hag`, досаждают обществу в других регионах мира.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вспомогательные персонажи (Supporting Characters)

|rules|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 128

Карги не обязательно должны быть главной угрозой приключения.
Герои иногда должны отыскать знания или силу у кого-то, кто опасен или коварен - карги вполне могут выполнять эту роль.
Когда они не терроризируют гуманоидов, то изучают запретную магию из источников, о которых добропорядочные люди никогда бы не подумали.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Односторонняя вражда (One-Sided Rivalries)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 129

Ненавистные существа, известные как :doc:`скельмы </creatures/bestiary/Skelm/index>`, имеют с каргами много общего, и факты свидетельствуют о том, что они могут иметь друг с другом какую-то древнюю или метафизическую связь.
Скельмы утверждают, что были несправедливо прокляты или преданы каргами, и используют это как предлог для того, чтобы враждовать с ними.
Зачастую, карги обращают на скельмов не больше внимания, чем на любое другое существо.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst