.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лунная карга (Moon Hag)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Карги-предвестницы (Hag Harbingers)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 131
	
	Лунные карги служат космическим силам, призванным положить конец сущему.
	На Голарионе они служат богу :doc:`Гротусу </lost_omens/Deity/Other/Groetus>` - огромной луне с ликом черепа, висящей над :ref:`Могильником <plane--Boneyard>` :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
	Лунные карги в Могильнике наделены его силой, поскольку купаются в свете полной луны.


Лунные карги - могущественные прорицательницы, обитающие в местах, где душам выносят их окончательный вердикт.
Эти мерзкие существа обладают знанием и, возможно, некоторой властью над порталами между землями живых и мертвых, и невинные смертные иногда ищут их по этой причине.
Лунные карги используют свои знания, чтобы сеять раздор и заронить семена сомнения в тех, кто невольно ищет их помощи.
Существа, обладающие огромной силой, могут запугать их, чтобы они поделились правдой о том, что им известно, но хитрые карги всегда стараются скрыть какую-то важную информацию или формулируют ее так, что любой, кто действует в соответствии с их предсказаниями, все равно обнаруживает, что его планы рушатся.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Moon-Hag:

Лунная карга (`Moon Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1189>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- бес
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 131

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Запугивание +17,
Обман +19,
Оккультизм +19,
Религия +22,
Знания Могильника (Boneyard) +21

**Сил** +7,
**Лвк** +5,
**Тел** +3,
**Инт** +5,
**Мдр** +6,
**Хар** +3


:ref:`cr_ability--Coven`: Лунная карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--p--Plane-Shift`, :ref:`spell--s--Scrying` и :ref:`spell--s--Spirit-Blast`.

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +22

**ОЗ**: 190

**Иммунитеты**: :c_confused:`замешательство`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10

:ref:`cr_ability--Ferocity` |д-р|


**Поцелуй лунного света (Moonlight's Kiss)**: Лунная карга находящаяся в области, освещенной лунным светом, получает бонус состояния +2 к КБ и броскам инициативы.
В свете полной луны она :c_quickened:`ускорена` и может использовать дополнительное действие только на :ref:`action--Stride` или :ref:`action--Strike`.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+10 рубящий

:ref:`cr_ability--Rend` |д-1| когти


**Врожденные оккультные заклинания** КС 29

| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--f--Fear` (по желанию)
| :ref:`spell--r--Read-Omens`
| :ref:`spell--t--Talking-Corpse` (×3)
| :ref:`spell--t--Tongues`


**Ужасное предсказание (Dreadful Prediction)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Лунная карга завывает серию ужасных, апокалиптических предсказаний для 1 существа в пределах 30 футов, пошатывая его восприятие реальности.
Цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 29, иначе становится :c_stupefied:`одурманена 2` (при критическом провале - :c_stupefied:`одурманена 3`); независимо от результата, существо временно иммунно на 24 часа.
Существо, которое может видеть луну, получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам против "Ужасного предсказания".
Состояние :c_stupefied:`одурманенности` от "Ужасного предсказания" остается до тех пор, пока это :t_curse:`проклятие` не будет снято.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst