.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ночная карга (Night Hag)
============================================================================================================

Ночные каргы - воры и торговцы смертными душами.
Эти мерзкие существа собирают души в темные самоцветы или хрустальные кувшины, чтобы продавать их на бесовских рынках, а сами усилены мощными магическими драгоценностями, известных как :ref:`сердечные камни <item--Heartstone>`.
Они бороздят :ref:`Эфирный План <plane--Ethereal>`, где охотятся за смертными во время их сна, изнуряя их ужасными кошмарами, пока те отдыхают.
Ночная карга может найти определенную цель и постоянно преследовать ее в течение нескольких недель, медленно и жестоко ломая волю жертвы и ее способность сопротивляться, пока ее душа не сдастся.

Ночная карга - хитрая зачинщица и делец душами, готовая рассмотреть любую сделку, пока она уверена, что у нее есть преимущество.
Хотя ночной карге легко путешествовать по Эфирному Плану и охотиться на беспомощные души, не способные дать отпор, эти души также наименее желанны для злых аутсайдеров, с которыми торгует ночная карга, и поэтому она собирает союзников и приспешников, которые позволяют ей охотиться на более сильные души, не рискуя собой.
Их любимые приспешники - :doc:`кошмары </creatures/bestiary/Nightmare/index>`, с которыми у них особая связь.
Прежде всего, ночные карги избегают сражения с врагами, которые могут преследовать их на Эфирном Плане, и вступают в бой только тогда, когда уверены, что смогут убежать.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Night-Hag:

Ночная карга (`Night Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=257>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- бес
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 202

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Акло,
Небесный,
Всеобщий,
Инфернальный

**Навыки**:
Запугивание +14,
Обман +18,
Дипломатия +18,
Аркана +18,
Оккультизм +20,
Религия +20

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +6,
**Инт** +4,
**Мдр** +5,
**Хар** +3


**Предметы**: :ref:`item--Heartstone`


**Наездница кошмара (Nightmare Rider)**: Когда ночная карга седлает :doc:`кошмара </creatures/bestiary/Nightmare/index>`, то кошмар тоже получает бонус состояния ночной карги к спасброскам против магии, и ночная карга вместе с кошмаром получают преимущество, когда она использует врожденное заклинание :ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` своего *сердечного камня*.


:ref:`cr_ability--Coven`: Ночная карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--d--Dominate`, :ref:`spell--n--Nightmare`, :ref:`spell--s--Scrying` и :ref:`spell--s--Spellwrack`.

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +18;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии,
-2 ко всем спасброскам если у ночной карги нет ее *сердечного камня*

**ОЗ**: 170

**Иммунитеты**: :t_sleep:`сон`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10

**Сопротивления**: :t_mental:`ментальный` 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +20 [+15/+10] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+8 колющий + 1d6 зло и "Чума бездны"

**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+8 рубящий + 1d6 зло


**Врожденные оккультные заклинания** КС 28

| **9 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Soul` (по желанию, из *сердечного камня*)
| :ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` (по желанию, из *сердечного камня*)
| **8 ур.** :ref:`spell--d--Dream-Council`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast` (×2, из *сердечного камня*)
| :ref:`spell--n--Nightmare`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--d--Dream-Message` (по желанию)
| :ref:`spell--m--Magic-Missile` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию)
| **1 ур.**
| :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Sleep` (по желанию)
| **Постоянные**
| **3 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| **2 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (одновременно все мировоззрения)


**Колдовская засада (Spell Ambush)**: Существо :c_flat_footed:`застигнутое врасплох` для ночной карги, получает штраф обстоятельства -2 к проверкам и КС для защиты от ее заклинаний.


**Преследование снов (Dream Haunting)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Если ночная карга эфирна и висит над спящим хаотичным или злым существом, она может до рассвета кататься на спине жертвы.
Существо терзают мучительные сны, поскольку карга насылает на него :ref:`spell--n--Nightmare`, и оно подвергается воздействию "Чума бездны".
Любое :c_drained:`истощение`, вызванное преследованием во сне, является накапливающимся.
Только :t_ethereal:`эфирное` существо может противостоять ночной карге и прекратить ее преследование снов.


**Чума бездны (Abyssal Plague)**
(:t_disease:`болезнь`)
Цель не может восстановиться от состояния :c_drained:`истощен`, пока болезнь не будет вылечена

| **Спасбросок**: Стойкость КС 28
| **Стадия 1**: :c_drained:`Истощен 1` (1 день)
| **Стадия 2**: :c_drained:`Истощение` увеличивается на 2 (1 день)


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Карга может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` женского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет ее Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого ее Ударами (обычно на дробящий).





.. include:: /helpers/actions.rst