.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ржавая карга (Rust Hag)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Огнестрельное оружие ржавой карги (Rust Hag Guns)
	
	**Источник**: Pathfinder #182: Graveclaw pg. 84
	
	Ржавые карги используют оружие, представленное в книге :ref:`Pathfinder Guns & Gears <Guns--Classic-Firearms>`.
	Признаки оружия :ref:`trait--weapon--Concussive` и :ref:`trait--weapon--Kickback` описаны в Глоссарии по ссылкам или по всплывающим подсказкам.
	Если вы не хотите использовать огнестрельное оружие в своей кампании, то оружие ржавой карги настолько проржавело, что не имеет ценности.


Ржавые карги знают толк в технологиях.
Они устраивают свои жилища на запустевших заводах, в заброшенных обителях и других местах городского упадка.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Rust-Hag:

Ржавая карга (`Rust Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2054>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- карга
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #182: Graveclaw pg. 84

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун,
Земляной

**Навыки**:
Атлетика +18,
Запугивание +16,
Выживание +16,
Ремесло +16,
Оккультизм +16

**Сил** +6,
**Лвк** +5,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +4,
**Хар** +4


**Предметы**:
:ref:`weapon--Arquebus` (10 патронов),
:ref:`weapon--Flintlock-Pistol` (20 патронов)


:ref:`cr_ability--Coven`: Ржавая карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--c--Curse-of-Lost-Time`, :ref:`spell--r--Rusting-Grasp` и :ref:`spell--s--Summon-Construct`.

----------

**КБ**: 26;
**Стойкость**: +16,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +18;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 135

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+10 рубящий + касание ржавчины


**Дальний бой**: |д-1| *аркебуза призрачного касания* +20 [+15/+10] (:w_concussive:`сотрясающее`, :w_fatal:`фатальное d12`, :w_kickback:`отдача`, шаг дистанции 150 фт, перезарядка 1, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+11 колющий + выстрел карги

**Дальний бой**: |д-1| *кремневый пистолет призрачного касания* +20 [+15/+10] (:w_concussive:`сотрясающее`, :w_fatal:`фатальное d8`, шаг дистанции 40 фт, перезарядка 1, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+11 колющий + выстрел карги


**Выстрел карги (Hagshot)**: Любое огнестрельное оружие, которым владеет ржавая карга, получает преимущества рун оружия :ref:`разящего +1 <item--Magic-Weapon>` и :ref:`призрачного касания <item--Ghost-Touch>`, и оно нормально функционирует, независимо от того, насколько оно заржавело.
Кроме того, когда ржавая карга критически попадает по цели из огнестрельного оружия, цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 26, иначе :c_stunned:`ошеломлена 1`.


**Касание ржавчины (Rusting Touch)**: Прикосновение ржавой карги вызывает быстрое ржавление и коррозию металла.
Если карга совершает успешный Удар когтем, то наносит 2d6 урона (удваивается при критическом попадании) металлическому предмету, который надет на цели или удерживается ею, игнорируя его Твердость.
Если карга попадает по ничейному металлическому предмету, он получает этот урон автоматически.
Если существо использует реакцию :ref:`feat--Shield-Block` с металлическим щитом против атаки когтей карги, щит автоматически становится :c_broken:`сломан`, но никакой другой предмет не ржавеет от этой атаки.
Объекты из небесного металла, такого как :ref:`material--Adamantine` и :ref:`material--Orichalcum`, иммунны к касанию ржавчины.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Ржавая карга может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` женского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет ее Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого ее Ударами (обычно на дробящий).





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst