.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Штормовая карга (Storm Hag)
============================================================================================================

Штормовые карги - олицетворение ярости бури.
Эти старухи ненавидят тех, кто ютится вместе с близкими в теплых, сухих убежищах, пока воет ветер, а дождь хлещет по земле и морю.
Штормовые карги используют свои силы, чтобы сеять раздор в общинах, расположенных вблизи прибрежных пещер или лачуг, где они часто живут.

Они посылают свои голоса по ветру, чтобы устрашать смертных, а затем обрушиваются на них с когтями и злобной магией.
Больше, чем другие представители их вида, они охотятся на молодых, пожирая детей не только из-за боли, которую это причиняет их родителям и воспитателям, но и из-за любви к плоти юнцов.

Территория штормовые карги иногда пересекается с территориями :doc:`морских <Sea-Hag>` и :doc:`зимних <Winter-Hag>` карг.
Хотя это может привести к образованию ковена, контролирующего их совместные территории, это чаще приводит к соперничеству.
Такая вражда только увеличивает страдания невинных людей, оказавшихся между враждующими каргами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Storm-Hag:

Штормовая карга (`Storm Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1186>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- воздух
- электричество
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 128

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
штормовое зрение

**Языки**: Акло,
Ауран,
Всеобщий,
Йотун;
голос шторма

**Навыки**:
Акробатика +11,
Запугивание +13,
Обман +11,
Скрытность +9,
Оккультизм +11,
Знания погоды (Weather) +13

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +3,
**Хар** +4


:ref:`cr_ability--Coven`: Штормовая карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--h--Hydraulic-Torrent`, :ref:`spell--l--Lightning-Storm` и :ref:`spell--m--Mariners-Curse`.


**Штормовое зрение (Stormsight)**: Ветер, осадки и облака не мешают зрению штормовой карги; она игнорирует состояние :c_concealed:`скрыт` вызванное штормом, туманом, осадками и т.п.

**Голос шторма (Voice of the Storm)**: Штормовая карга может посылать по ветру устные сообщения или звуки в любое место, которое она видела и до которого может добраться ветер в радиусе 50 миль (~80.5 км).
Она может послать тихий шепот или громкий крик, и сама решает, будет ли он отчетливо слышен или едва слышен в ветре.
Послание передается независимо от того, присутствует ли кто-либо, чтобы его услышать.
С помощью этой способности карга может :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` существ услышавших ее послание, страшными угрозами или нервирующим гибельным шепотом.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 95

**Иммунитеты**: :t_electricity:`электричество`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+7 рубящий + 1d6 электричество

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +15 [+10/+5],
**Урон** 1d8+7 колющий + 1d6 электричество


**Дальний бой**: |д-1| порыв ветра +13 [+8/+3] (дистанция 30 фт, :t_air:`воздух`),
**Урон** 1d10+5 дробящий



**Врожденные оккультные заклинания** КС 22

| **3 ур.**
| :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (по желанию)
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Wind`


**Призыв бури (Stormcalling)**: Штормовая карга может проводить специальный ритуал :ref:`ritual--Control-Weather` не требующий вторичных заклинателей, чтобы изменить погоду в пределах 5 миль (~8 км) от ее местоположения на 4d12 часов.
Первичная проверка - Оккультизм КС 23, и она не может получить результат хуже провала.
Штормовая карга может создавать только ураганы, грозы и торнадо, но она может делать это независимо от текущего сезона.
Еще она может подавлять естественные погодные явления, но никогда не делает этого добровольно.


**Мастерство ветра (Wind Mastery)**: На штормовую каргу не влияют сильные ветры, будь то естественные или магические.
Для нее ветреные условия не является сложной местностью.





.. include:: /helpers/actions.rst