.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зимняя карга (Winter Hag)
============================================================================================================

Долгими, темными зимними ночами люд, живущий на окраинах цивилизации, научился опасаться старух, которые стучатся в их дверь.
Они ищут ее следы на снегу и другие признаки, чтобы убедиться, что это не зимняя карга, которая собирается утащить их и полакомиться их костями.

По правде, зимние карги - более хитрые монстры, они втягивают гуманоидов в козни, чтобы посеять в деревне недоверие и злобу, а затем убивают жителей по одному или по двое, усиливая страх и злость тех, кто остался.
Когда ее работа закончена, зимняя карга наслаждается тишиной скованной морозом деревни, в которой не осталось ни одного горящего очага.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Winter-Hag:

Зимняя карга (`Winter Hag <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1187>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- холод
- карга
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 129

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`,
снежное зрение

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +13,
Обман +17,
Выживание +14,
Дипломатия +15,
Оккультизм +15

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +6


:ref:`cr_ability--Coven`: Зимняя карга добавляет к своим заклинаниям ковена :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`, :ref:`spell--s--Solid-Fog` и :ref:`spell--w--Wall-of-Ice`.


**Снежное зрение (Snow Vision)**: Снег не мешает зрению зимней карги; она игнорирует :c_concealed:`сокрытие` от снегопада.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 145

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5,
:t_fire:`огонь` 5

----------

**Скорость**: 25 футов;
карабканье по льду 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *ледяной посох* +17 [+12/+7] (:w_two_hand:`двуручное d8`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+7 дробящий + 1d6 холод

**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+7 рубящий + 1d6 холод


**Врожденные оккультные заклинания** КС 25, атака +17

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--f--Fly` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Ice-Storm`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`
| **Постоянные (4 ур.)**
| :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`


**Создание ледяного посоха (Craft Ice Staf)**
(:t_downtime:`отдых`, :t_occult:`оккультный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
Зимняя карга может потратить 1 день на проведение особого ритуала, чтобы создать из черного льда *разящий посох +1*.
Один раз в день она может использовать посох для сотворения :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`.
Магия посоха действует только в руках создавшей его карги; для всех остальных это обычный посох.
Если карга умрет или если посох останется во владении другого существа в течение 24 часов, то посох растает, превратившись в лужу дурно пахнущей воды.


**Карабканье по льду (Ice Climb)**:
Зимняя карга может :ref:`skill--Athletics--Climb` по льду с указанной Скоростью.
Она игнорирует сложную местность изо льда и снега, и не подвержена риску упасть проходя по льду.





.. include:: /helpers/actions.rst