.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рой зубных фей (Tooth Fairy Swarm)
============================================================================================================

Толпа зубных фей, работающих сообща, может провести принудительную "стоматологическую процедуру" за считанные секунды.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tooth-Fairy-Swarm:

Рой зубных фей (`Tooth Fairy Swarm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1345>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- рой
- фея

**Источник**: Bestiary 3 pg. 273

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Навыки**:
Акробатика +10,
Скрытность +10,
Воровство +12

**Сил** -2,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 28

**Иммунитеты**:
точный урон,
:ref:`разум роя <cr_ability--Swarm-Mind>`

**Слабости**:
урон по области 5,
урон брызгами 5,
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5

**Сопротивления**:
дробящий 2,
колющий 5,
рубящий 5


**Взрыв зубной пыли (Plaque Burst)**: При смерти рой зубных фей взрывается липкой, дурно пахнущей белой пылю.
Каждое существо в пределах 15 футов должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 20, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1` (при критическом провале - :c_sickened:`тошноту 2`).

----------

**Скорость**: 10 футов,
полет 40 футов


**Ущипнуть (Pinch)** |д-1|
Зубные феи щиплют своих жертв за пальцы, носы, уши или подобные выступающие части тела.
Каждый враг в пространстве роя получает 2d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 20).
Существа, которые критически проваливают этот спасбросок, получают из-за боли :c_sickened:`тошноту 1`.


**Вырвать (Pry)** |д-2|
Зубные феи пытаются вырвать один из зубов своей цели.
Один враг в пространстве роя получает 4d6 дробящего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 20).
При провале, цель получает 2 продолжительного урона кровотечением и штраф состояния -1 к проверкам навыков на основе Харизмы, а также должна совершить успешную чистую проверку КС 5 для :ref:`action--Cast-a-Spell` со словесным компонентом, иначе заклинание будет прервано.
Этот штраф и состояние заклинательства действуют в течение 1 дня или пока украденный зуб не будет возвращен и цель не восстановит хотя бы 1 ОЗ.





.. include:: /helpers/actions.rst