.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Clad-in-Metal:

Покрытие металлом (`Clad in Metal <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1366>`_) |д-2| / Закл. 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- металл
- концентрация
- воздействие

**Обычай**: арканный, сакральный, природный

**Дистанция**: касание

**Цели**: 1 металлический объект Массой 5 футов или менее, который ничейный или в распоряжении готового существа

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Rage of Elements pg. 142

----------

Вы на короткое время заменяете в объекте внешнюю поверхность металла на соответствующее количество :r_common:`обычного` драгоценного металла из :ref:`Плана Металла <plane--Metal>`.
Вместо этого вы можете выбрать :r_uncommon:`необычный` или :r_rare:`редкий` металл, если у вас есть к нему доступ или, если Мастер дал вам к нему доступ.

Объект функционирует как предмет из данного металла, при условии, что предмет будет 2-го уровня или ниже.
Например, вы можете превратить кинжал в :ref:`кинжал из холодного железа <item--Cold-Iron-Weapon>` или :ref:`серебряный кинжал <item--Silver-Weapon>` (предметы 2-го уровня), но не сможете сделать из полного латного доспеха :ref:`латы из холодного железа <item--Cold-Iron-Armor>` или :ref:`серебряные доспехи <item--Silver-Armor>` (предметы 5-го уровня).
Это придает особые свойства драгоценного металла - например, оружие, покрытое холодным железом, активирует слабость к холодному железу - и подавляет любые особые свойства исходного металла, из которого предмет был сделан.

Заклинание не изменяет структурную целостность предмета и не повреждает его.
Предмет может пройти беглый осмотр, но магический эффект очевиден для всех, кто внимательно изучает данный предмет, поэтому он не изменяет Цену предмета, если вы попытаетесь его продать.

----------

**Усиление (+1)**: Максимальный уровень драгоценного металла увеличивается на 2.





.. include:: /helpers/actions.rst