.. include:: /helpers/roles.rst

.. _ch6--Equipment:

***************************************************************************************
6. Снаряжение (Equipment)
***************************************************************************************

-----------------------------------------------------------------------------

.. _ch6--Credits-and-Currency:

Кредиты и валюта (Credits and Currency)
=========================================================================================

Основная валюта миров Соглашения (и Starfinder в целом) — это кредиты. 
Межпланетный бизнес ведется посредством торговли кредитами, стандартизированной строгими банковскими правилами различных межзвездных держав и организаций, таких как церковь Абадара. 
Хотя не каждая цивилизация использует кредиты Миров в качестве основной валюты, многие из них перешли на конвертацию. 
В тех случаях, когда цивилизация не трансформировалась, часто существуют соглашения для определения относительной стоимости кредита по сравнению с местной валютой. 
За исключением случаев, когда речь идет о совершенно враждебных цивилизациях или неизведанных регионах космоса, кредит Миров можно использовать практически в любых обстоятельствах.

Кредиты Миров сами по себе представляют собой комбинацию активов как в цифровой, так и в физической валюте. 
Один человек может хранить все свои кредиты в цифровом зашифрованном виде, который защищен самой строгой защитой и проверен авторитетными банковскими учреждениями. 
Другой человек может хранить свое богатство на пластиковых чипах, отчеканенных в частном порядке, которые были магически улучшены и содержат особую ауру, подлинность которой может быть подтверждена любым базовым устройством, способным сканировать валюту.

**Кредиты и золото:** Стандартной валютой в Starfinder являются кредиты, и все предметы в этом документе оцениваются в кредитах. 
В Pathfinder Second Edition стандартная валюта обычно выражается в золотых монетах (gp). 
Коэффициент конвертации кредитов в зм таков: 10 кредитов = 1 зм.

Кредстики (Credsticks)
--------------------------------------------------------------------------------

Большинство людей в Starfinder хранят свое богатство на защищенном предмете, известном как кредстик. 
Эти устройства, часто плоские и размером примерно с человеческий палец, различаются по размеру и качеству, но, в конце концов, они являются всего лишь средством удобного ношения и траты денег. 
Владелец определяет использование этих устройств, и кредстик может принимать или тратить средства с помощью такого простого действия, как постукивание по ней возле подходящего банковского устройства, или для активации может потребоваться строгая аудио- или биометрическая аутентификация. 
Некоторые продвинутые кредстики даже имеют магический компонент, который может потребовать мысленного пароля или произнесения определенного заклинания для доступа к средствам.

Кредстики не являются воротами ко всему богатству, а более крупные кредитные хранилища часто хранятся в банках, личных хранилищах или защищенных базах данных. 
Вместо этого кредстик — это безопасный и анонимный способ перемещения кредитов без возможности отслеживания. 
Как авантюристы, так и обычные граждане часто держат при себе кредстик для совершения любых покупок, которые им могут понадобиться, но при этом оставляют при себе только достаточное количество кредитов, чтобы потеря кредстика не привела к банкротству.

Люди в мирах Соглашения хранят деньги на кредстиках, а другие цивилизации, взаимодействующие с Мирами, часто конвертируют местные средства в кредиты и сохраняют их на кредстики с конвертированной прибылью. 
Если когда-нибудь количество кредстиков у человека станет слишком большим, средства достаточно легко переместить между ними.

.. rst-class:: equip-subchap
.. _ch6--Weapons:

Оружие (Weapons)
=========================================================================================================

--------------------------------------------

.. toctree::
   :maxdepth: 3

   Weapons