.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Подменыш (`Changeling <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=23>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 62

Подменыши - дети :doc:`карг </creatures/bestiary/Hag/index>`, которым суждено самим стать каргами, сталкиваются с жизнью полной конфликтов.
Рожденные от сверхъестественных существ, которые убивают и поглощают отца ребенка, подменыши попадают в общество своего отца для воспитания.
Они выглядят как члены своей отцовской родословной, и подменыши встречаются среди дварфов, гномов, орков, гоблинов и многих других, но наиболее распространены подменыши человеческого происхождения.
Подменыши склонны к худощавому телосложению, темным волосам и бледному цвету лица, в пределах нормы соответствующей их родословной, хотя их наиболее распространенной и универсальной чертой является гетерохромия, что привело к широко распространенному суеверию о индивидах с глазами разного цвета.

Когда подменыши достигают совершеннолетия, у них иногда проявляются способности, переданные по наследству от карги.
Некоторые обретают возможность видеть в темноте, у других вырастают длинные и достаточно твердые ногти, способные служить когтями, а третьи приобретают еще более странные способности, присущие их матери-карге.
Например, девы сна - дети :doc:`ночных карг </creatures/bestiary/Hag/Night-Hag>` или их кузенов - карг похитительниц снов, могут обрести усиленную способность сопротивляться магии :t_dream:`грёз` и :t_sleep:`сна`.
Среди других видов подменышей: железные девы - дети :doc:`карг эннис </creatures/bestiary/Hag/Annis-Hag>`, болотные девы - дети :doc:`зеленых карг </creatures/bestiary/Hag/Green-Hag>`, морские девы - дети :doc:`морских карг </creatures/bestiary/Hag/Sea-Hag>`, и прочие для каждого вида карг.

Как существа, наделенные сверхъестественной силой, подменыши оказываются способны владеть различными обычаями магии, причем многие тяготеют либо к оккультной магии, распространенной среди карг, либо к природной магии.

Примерно в одно и то же время многие подменыши, особенно женщины, начинают слышать Зов - психический позыв своей матери-карги, манящий их прочь от общин, в которых они выросли.
Если следовать этому Зову, то в конце концов подменыш попадает в ковен карги, где его подвергают ужасным ритуалам, в результате которых он сам превращается в каргу.
Некоторые подменыши, особенно те, кто имеет крепкие социальные связи или придерживается друидских традиций, способны противостоять этому Зову и продолжать свою жизнь смертного.
Тот факт, что Зову подвергаются в основном женщины, привел к широко распространенному заблуждению, что все подменыши - женщины, тогда как на самом деле подменыши-мужчины просто считаются представителями своей отцовской родословной.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst