.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дворцовый скельм (Palace Skelm)
============================================================================================================

Скельмы жаждут власти, а дворцовые скельмы, которые рыщут по залам, где сосредоточена такая власть - одни из самых опасных в своем роде.
Они получают титулы, позволяющие им максимально свободно наказывать других или причинять вред при минимальном надзоре: дворцовым скельмом может стать любой мстительный капитан стражи, тиранический наместник или излишне жестокий магистрат.
Они наслаждаются богатством и статусом своего положения, облачаясь в нарядные одежды, отражающие их положение.

Дворцовые скельмы заискивают перед влиятельными личностями и собирают последователей, разжигая страх потерять удерживаемую и с трудом заработанную власть, особенно ту, которая получена незаконным путем.
Они подрывают своих врагов, поощряя конкуренцию, зависть и откровенную паранойю с помощью магии и ложных сообщений.
Эти скельмы обладают неестественной способностью искажать слова и внедрять свою манипулятивную магию в речь других, сея смуту и ненависть, которые могут вылиться в насилие.

Политические потрясения - самый большой страх дворцового скельма, но и возможность: они нарушают установленный им баланс сил, но дают бесчисленные новые возможности сеять ненависть и зло.
Эта противоречивая цель приводит дворцовых скельмов к самосаботажу и подрыву собственных усилий больше, чем любых других скельмов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Palace-Skelm:

Дворцовый скельм (`Palace Skelm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1303>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- скельм
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 240

**Восприятие**: +15;
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Атлетика +18,
Запугивание +17,
Обман +21,
Скрытность +16,
Воровство +16,
Дипломатия +17,
Общество +16,
Оккультизм +16

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +4,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


**Предметы**: перстень-печатка

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +15;
-2 ко всем спасброскам от эффектов :t_emotion:`эмоций`

**ОЗ**: 155

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10


**Извращение речи (Corrupt Speech)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой`)
**Триггер**: Скельм слышит как существо говорит в пределах 30 футов;
**Эффект**: Скельм сеет паранойю, вкладывая коварные слова в чужие уста.
Скельм шепчет вплоть до 12 слов и совершает проверку Обмана против КС Восприятия существа в пределах 30 футов, не являющегося спровоцировавшим.

| **Критический успех**: Цель слышит слова скельма будто они произнесены спровоцировавшим существом. Это может изменить :t_linguistic:`языковые` эффекты. Также, при желании, скельм сотворяет на цель :ref:`spell--p--Paranoia` или :ref:`spell--s--Suggestion`.
| **Успех**: Как крит.успех, но скельм не может сотворить указанные заклинания.
| **Провал**: Цель не слышит слова скельма и они не дают эффекта.
| **Критический провал**: Цель слышит, что слова говорит скельм.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| рога +20 [+15/+10] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+9 колющий + :ref:`cr_ability--Knockdown`


**Врожденные оккультные заклинания** КС 26

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Clairaudience`
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--o--Outcasts-Curse`
| :ref:`spell--p--Paranoia` (по желанию)
| :ref:`spell--p--Private-Sanctum`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **2 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (×3)
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--m--Message`
| **Постоянные (5 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`

**Ритуалы** КС 26; :ref:`ritual--Inveigle`


**Подстрекать к насилию (Incite Violence)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Скельм произносит страстную речь, призывая своих последователей действовать в соответствии со своими убеждениями.
Каждое существо в пределах 30 футов должно совершить спасбросок Воли КС 24.

| **Критический успех**: Существо может мгновенно Ударить находящееся рядом существо по своему выбору.
| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо мгновенно Ударяет находящееся рядом существо; если рядом несколько существ, скельм выбирает цель. Если рядом нет существ, данное существо :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` и :c_fascinated:`заворожено` скельмом до начала своего следующего хода.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Скельм может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` мужского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет его Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого его Ударами.





.. include:: /helpers/actions.rst