.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Храмовый скельм (Shrine Skelm)
============================================================================================================

Для храмового скельма высшей наградой является непререкаемый авторитет, которым обладает священник, влияющий даже на самые интимные детали жизни прихожан.
Большинство храмовых скельмов проникают во влиятельные религиозные группы на решающие позиции, чтобы получить такую власть для собственного использования и злоупотребления.
Они носят старомодную, традиционную одежду той веры, в которую они проникли, выставляя на показ религиозные символы из драгоценных металлов, чтобы лучше слиться и создать впечатление авторитета и власти.

Независимо от того, в какую религию они внедряются, храмовый скельм - мастер вырывать устоявшиеся учения из контекста, чтобы оправдать изощренные, болезненные и часто унизительные наказания для своих жертв.
Обычно он выбирает целями тех, кто имеет дерзость подвергнуть сомнению его позицию или учение, но также безжалостно досаждает всем, кому завидует.

Храмовые скельмы - искусные слушатели, особенно в таких условиях, как групповые молитвы, где они могут узнать страхи и надежды верующих.
Они используют любую полученную информацию для собственного престижа и власти, но также следят за ревностью и семенами гнева, которые могут быть взращены для создания нового скельма.
Они могут даже перехватить искренние молитвы и украсть их эффект для себя, а также владеют несколькими заклинаниями, чтобы манипулировать и управлять своими невольными, уязвимыми жертвами.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shrine-Skelm:

Храмовый скельм (`Shrine Skelm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1302>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- скельм
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 239

**Восприятие**: +11;
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 30 футов

**Навыки**:
Атлетика +12,
Запугивание +14,
Обман +14,
Скрытность +12,
Воровство +12,
Оккультизм +11,
Религия +11

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +4,
**Мдр** +2,
**Хар** +5


**Предметы**: серебряный религиозный символ

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +11;
-1 ко всем спасброскам от эффектов :t_emotion:`эмоций`

**ОЗ**: 80

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5

**Схватить молитву (Seize Prayer)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_abjuration:`преграждение`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Триггер**: Существо в пределах 30 футов, которое может слышать храмовый скельм, Сотворяет :t_divine:`сакральное` заклинание со словесным компонентом;
**Эффект**: Храмовый скельм произносит чары и пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию (модификатор противодействия +14, уровень 3).
Если он успешно противодействует заклинанию, скельм и заклинатель получают по 1d8 ментального урона за уровень спровоцировавшего заклинания, а если заклинание имело 1 или несколько целей, скельм узнает его эффект и может позволить эффектам заклинания продолжаться, используя себя в качестве единственной цели (любой другой эффект по-прежнему нейтрализуется).

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+7 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| рога +15 [+10/+5] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+7 колющий + :ref:`cr_ability--Knockdown`


**Врожденные оккультные заклинания** КС 22

| **3 ур.**
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading` (×3)
| :ref:`spell--s--Soothe`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Скельм может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` мужского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет его Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого его Ударами.





.. include:: /helpers/actions.rst