.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Духовный скельм (Soul Skelm)
============================================================================================================

Духовные скельмы возникают не из смертных мужчин, а из других скельмов, когда их долго сдерживаемый гнев медленно искажает их и заменяет оставшиеся фрагменты их смертности еще более ужасными аспектами.
Эти скельмы мучают и используют души умерших, скрепляя души с нежитью, чтобы постоянно сохранять свою молодость.
Они издеваются и над живыми жертвами, разжигая сожаление и стыд даже из-за незначительных мелочей или откровенных выдумок, пока эти чувства не превратятся в неразрывные узы, которыми скельм может воспользоваться с того света.
Внимание духовного скельма может оставить жертву изолированной от друзей и союзников, что делает ее еще более восприимчивой к манипуляциям скельма.

Амбициозные духовные скельмы - чаще всего те, которые возникают из :doc:`дворцовых скельмов <Palace-Skelm>` - ищут сильных, нервных смертных и обманом заставляют их навлечь на себя насмешки или позор.
После смерти своей жертвы скельмы с радостью напоминают им об их смертных неудачах, питаясь их отчаянием.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Soul-Skelm:

Духовный скельм (`Soul Skelm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1304>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- бес
- скельм
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 241

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +22,
Обман +21,
Скрытность +17,
Общество +19,
Оккультизм +19

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +7


**Предметы**: *разящая шипастая цепь призрачного касания +1 (+1 striking ghost touch spiked chain)*

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +21;
-2 ко всем спасброскам от эффектов :t_emotion:`эмоций`

**ОЗ**: 170

**Иммунитеты**: :t_possession:`одержимость`

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 10

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+12 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| рога +22 [+17/+12] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+12 колющий + :ref:`cr_ability--Knockdown`

**Ближний бой**: |д-1| *шипастая цепь* +23 [+18/+13] (:w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+12 рубящий + :ref:`cr_ability--Knockdown`


**Врожденные оккультные заклинания** КС 29

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя, только на :ref:`Астральный <plane--Astral>` или :ref:`Материальный <plane--Material>`)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--h--Harm`
| :ref:`spell--i--Illusory-Creature`
| :ref:`spell--m--Mind-Probe`
| :ref:`spell--m--Modify-Memory`
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Silence` (по желанию)


**Издевательство над усопшими (Bully the Departed)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_auditory:`слуховой`, :t_mental:`ментальный`)
Скельм вызывает дух одной из своих умерших жертв, терзая ее душу на том свете.
До конца своего следующего хода скельм получает :ref:`регенерацию <cr_ability--Regeneration>` 15 (отключается :t_force:`силой` или добром) и наносит своими Ударами дополнительные 1d8 урона злом.


**Изолирующая плеть (Isolating Lash)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_illusion:`иллюзия`)
Духовный скельм совершает Удар ближнего боя, сопровождаемый волной теневых иллюзий.
Скельм :c_flat_footed:`застигнут врасплох` до начала своего следующего хода.
При успешном Ударе, скельм увеличивает количество костей урона на одну, а цель должна совершить спасбросок Воли КС 29.
При провале, цель становится невидима, неслышима и иным образом невоспринимаема для своих союзников на 4 раунда, и она тоже не может видеть, слышать или иным образом воспринимать этих союзников.
Независимо от результата, существо временно иммунно к "Изолирующей плети" на 24 часа.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Скельм может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` мужского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет его Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого его Ударами.





.. include:: /helpers/actions.rst