.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Уличный скельм (Street Skelm)
============================================================================================================

Уличные скельмы злоупотребляют почтением, оказываемым старшим и состоятельным людям в общественных местах, представляясь таковыми, чтобы словесно или физически наказать тех, кто осмелится бросить вызов их жестокой чувствительности.
Чтобы оправдать свои действия или собрать союзников, уличный скельм может разглагольствовать о своей цели, создавая видимость некой смутной угрозы, которую эта цель представляет для общественного порядка.
Эти разглагольствования могут сплотить толпу, чтобы учинить насилие скельма над его целью, а некоторые даже действуют из страха, лишь бы не стать следующей целью скельма.
Уличные скельмы не обладают магическими талантами, имеющимися у их более могущественных собратьев, и в основном они полагаются на грубую силу.

Уличные скельмы обычно одеваются в старомодном стиле, всегда надевая шляпу или капюшон, который может скрыть их характерные черты.
Они часто ходят с тростью, посохом или другим предметом, подходящим для того, чтобы избить тех, кто оскорбляет их хрупкое эго или бросает вызов их слабому чувству самоконтроля.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Street-Skelm:

Уличный скельм (`Street Skelm <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1301>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- скельм
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 238

**Восприятие**: +8;
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +9,
Запугивание +11,
Обман +9,
Скрытность +9,
Оккультизм +8

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** +3,
**Мдр** +1,
**Хар** +4


**Предметы**: посох

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +8;
-1 ко всем спасброскам от эффектов :t_emotion:`эмоций`

**ОЗ**: 55

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 3


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+6 дробящий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| рога +12 [+7/+2] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 1d10+6 колющий + :ref:`cr_ability--Knockdown`

**Ближний бой**: |д-1| посох +13 [+8/+3] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4+7 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| камень +9 [+4/-1] (шаг дистанции 20 фт),
**Урон** 1d6+6 дробящий


**Наказывающий удар (Punishing Strike)** |д-1|
Скельм высвобождает свою постоянную ярость в безрассудной атаке, которая делает его :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` до начала его следующего хода.
Он наносит Удар; при попадании, он увеличивает количество костей урона на одну и добавляет к эффекту :ref:`cr_ability--Push`.
Это считается как 2 атаки для его штрафа множественной атаки.


**Устрашающая тирада (Frightening Rant)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Скельм злобно высказывается, наполняя близлежащих существ стыдом, страхом и гневом.
Каждое существо в пределах 30 футов должно совершить успешный спасбросок Воли КС 20, иначе становится :c_frightened:`напугано 1` (при критическом провале :c_frightened:`напугано 2`).
Пока существо напугано этой тирадой, оно получает штраф состояния -2 к броскам урона на основе Силы против данного скельма, но получает бонус состояния +2 к этим броскам против других существ.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Скельм может принять внешность любого :t_humanoid:`гуманоида` мужского пола :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет его Скорость или бонусы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона, наносимого его Ударами.





.. include:: /helpers/actions.rst