.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хеллнайты (Hellknights)
============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 129

:ref:`Хеллнайты <Faction--Hellknights>` - дисциплинированные личности, стремящиеся поддерживать порядок и подавлять хаос.
Мириады орденов Хеллнайтов хорошо структурированы и систематизированы.
Из-за дорогих доспехов, этот шаблон дает низкоуровневому существу значительно больше сокровищ, чем обычный максимум для его уровня; соответствующим образом скорректируйте общее количество сокровищ в своем приключении.

**Все существа**: Добавьте признак :t_lawful:`принципиальный`.
Уберите признак :t_chaotic:`хаос`.

**1-й уровень или выше**: Уберите доспехи существа (если есть) из его предметов.
Добавьте к предметам существа пластинчатый доспех.
Если до этой корректировки существо не носило тяжелых доспехов, снизьте его Скорость на 5 футов, и добавьте +1 КБ.

**4-й уровень или выше**: Существо получает сопротивление к ментальному и рубящему урону, равное половине его уровня.

**7-й уровень или выше**: Добавьте к предметам существа полный латный доспех Хеллнайта вместо пластинчатого доспеха.
Существо может раз в день творить :ref:`spell--d--Discern-Lies` как врожденное сакральное заклинание.

**12-й уровень или выше**: Уберите одну из реакций существа (если есть) из доступных вариантов и замените ее реакцией :ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity`.
Если применение корректировки 1-го уровня снижало Скорость существа, то эта Скорость восстанавливается до исходного значения.

**17-й уровень или выше**: При попадании, атаки существа наносят дополнительные 1d6 урона принципиальностью.
Как и обычно в случае с уроном мировоззрением, он наносит урон только :t_chaotic:`хаотичным` существам.
