.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дома Совершенства (Houses of Perfection)
============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 129

Ученики Домов Совершенства посвящают себя боевым и мистическим практикам Вудры.
Это дисциплинированные личности, способны на невероятные физические свершения.

**Все существа**: Добавьте признак :t_lawful:`принципиальный`.
Уберите признак :t_chaotic:`хаос`.

**1-й уровень или выше**: Уберите из его предметов существа оружие ближнего боя (если есть).
Замените атаки ближнего боя существа с оружием на безоружную атаку кулаком, наносящую урон d8-ми костями.

**4-й уровень или выше**: Существо получает заклинание ки :ref:`spell--focus--Ki-Strike` и получает запас очков фокусировки с 1 очком.
Заклинания ки существа являются сакральными.

**7-й уровень или выше**: Скорость существа увеличивается на 5 футов.
Оно получает заклинание ки :ref:`spell--focus--Perfect-Strike`.
Его запас очков фокусировки увеличивается до 2 очков.

**12-й уровень или выше**: Существо добавляет подходящее заклинание ки для своей Школы Совершенства:

* :ref:`spell--focus--Unblinking-Flame-Revelation` для "Вечного пламени" (Unblinking Flame),
* :ref:`spell--focus--Unbreaking-Wave-Advance` для "Несокрушимых волн" (Unbreaking Waves),
* :ref:`spell--focus--Unfolding-Wind-Rush` для "Несворачивающего ветра" (Unfolding Wind),
* :ref:`spell--focus--Untwisting-Iron-Buffer` для "Несгибаемого железа" (Untwisting Iron).

Его запас очков фокусировки увеличивается до 3 очков.

**17-й уровень или выше**: Выберите один спасбросок.
Когда существо при броске этого спасброска получает успех, то вместо этого оно получает критический успех.
