.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Шепчущий Путь (Whispering Way)
============================================================================================================

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 130

:ref:`Шепчущий Путь <faith--Whispering-Way>` - это культ некромантов, нигилистов и нежити, стремящихся поддержать Тар-Бафона, Шепчущего Тирана.
Они фанатичны в своих усилиях по достижению целей лича.

**Все существа**: Добавьте признак :t_evil:`зло`.
Уберите признак :t_good:`добро`.

**1-й уровень или выше**: Добавьте к навыкам существа Знания нежити (Undead).
Оно может творить :ref:`spell--c--Chill-Touch` как врожденные сакральные чары.

**4-й уровень или выше**: Существо может раз в день творить заклинание наследия крови :ref:`spell--focus--Touch-of-Undeath` как врожденное сакральное заклинание.

**7-й уровень или выше**: Существо может раз в день творить :ref:`spell--h--Harm`, как врожденное сакральное заклинание 2-го уровня; за каждые 2 уровня после 7-го оно усиливается на один уровень заклинания.

**12-й уровень или выше**: Существо получает классовую способность жреца :ref:`class-feat--Cleric--Command-Undead`.
Оно получает дополнительное применение врожденного заклинания :ref:`spell--h--Harm`, которое может использоваться только с :ref:`class-feat--Cleric--Command-Undead`.

**17-й уровень или выше**: Существо получает :ref:`cr_ability--Negative-Healing`, что означает, что существо получает урон от :t_positive:`позитивных` эффектов наносящих урон нежити, лечится от :t_negative:`негативных` эффектов исцеляющих нежить, и не получает преимуществ от :t_healing:`исцеляющих` эффектов.
