.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: char-class
.. _ch3--classes--soldier:

Солдат (Soldier)
=========================================================================================

.. epigraph::

    *Вы мастер владения площадным оружием, тяжелой броней и умеете принимать удар на себя. 
    Вы стоите в гуще сражения и даете сокрушительные залпы по своим врагам, получая в ответ испепеляющий огонь. 
    Создавая шквал подавляющего огня из мощного оружия, вы настраиваете своих союзников выполнять свои соответствующие роли, одновременно побуждая врагов сосредоточиться на вас.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник
	
	Starfinder field test #1 pg. 4


	.. rubric:: Начальные умения

	На 1-м уровне вы получаете указанные уровни мастерства для следующих показателей.
	Вы нетренированы тому, что не указано явно, если только не получаете уровень мастерства другим способом.


	.. rubric:: Восприятие

	Обучен Восприятию


	.. rubric:: Спасброски

	Эксперт Стойкости

	Обучен Рефлексу

	Обучен Воле


	.. rubric:: Навыки

	Обучен Запугиванию

	Обучен дополнительным навыкам, в кол-ве равном 3 + модификатор Интеллекта


	.. rubric:: Атаки

	Обучен простому оружию

	Обучен воинскому оружию

	Обучен безоружным атакам


	.. rubric:: Защита

	Обучен всем доспехам

	Обучен защите без доспехов


	.. rubric:: КС класса

	Обучен КС класса солдата


.. attention::

	| **Ключевой атрибут**
	| **Телосложение**
	| На 1-м уровне ваш класс дает повышение Телосложения.

.. attention::

	| **Очки Здоровья**
	| **10 + модификатор Телосложения**
	| Вы увеличиваете максимальные ОЗ на это значение на 1-м уровне и каждый последующий уровень.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время боевых столкновений...

Вы выходите на поле боя, чтобы обрушить на противника огонь из тяжелого вооружения. 
Затем вы принимаете сопротивление от врагов по мере того, как они продвигаются через ваши атаки, имея возможность перейти к тяжелым атакам ближнего боя, как только ваши враги сократят дистанцию.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время социальных столкновений...

Вы часто стоите в стороне и позволяете другим говорить за вас, одновременно оказывая поддержку, угрожая оружием и мощным телосложением. 
Иногда вы можете удивить других проницательным взглядом.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время исследований...

Вы находитесь впереди группы, преодолевая любых врагов или опасности, которые появляются на вашем пути. 
Вы позиционируете себя так, чтобы иметь возможность воспользоваться преимуществами своего оружия, но вы также выступаете в качестве щита для своих союзников.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Во время отдыха...

Вы работаете на долгой и изнурительной работе. 
Возможно, вам потребуется время, чтобы тренировать некоторые вещи, которые вы изучили, или повозиться со своим тяжелым вооружением и приобрести новые боеприпасы и апгрейды.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете...

* Использовать свое тяжелое вооружение, чтобы привлечь к себе основное внимание противника в бою, наслаждаясь вниманием во время шквального огня.
* Бросаться навстречу опасности, зная, что ваша огромная масса и выносливость помогут вам справиться с ней.
* Совершать опасные гамбиты, используя свое оружие зонального действия, подвергая опасности себя или своих союзников.

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие вероятно...

* Полагаются на то, что вы возьмете на себя инициативу и поглотите поступающий огонь.
* Предполагают, что для вас не существует ничего большего, чем владеть большим оружием и терпеть побои.
* Ценят то, что приносит одно ваше присутствие за столом переговоров.

.. rst-class:: condensed-part-table
.. table:: Развитие солдата

	+-----+--------------------------------------------------------------------------+
	| Ур. |                            Особенности класса                            |
	+=====+==========================================================================+
	|   1 | :ref:`class-feature--Soldier--Ancestry-and-BG`,                          |
	|     | :ref:`class-feature--Soldier--Initial-Prof`,                             |
	|     | :ref:`class-feature--Soldier--Attribute-Boosts`,                         |
	|     | :ref:`class-feature--Soldier--Suppressing-Fire`,                         |
	|     | :ref:`class-feature--Soldier--Primary-Target`,                           |
	|     | :ref:`class-feature--Soldier--Fighting-Styles`,                          |
	|     | :ref:`class-feature--Soldier--Walking-Armory,`,                          |
	|     | :ref:`Способность солдата <class-feature--Soldier--Class-Feat>`          |
	+-----+--------------------------------------------------------------------------+
	|   2 | :ref:`Способность солдата <class-feature--Soldier--Class-Feat>`,         |
	|     | :ref:`Способность навыка <class-feature--Soldier--Skill-Feat>`           |
	+-----+--------------------------------------------------------------------------+
	|   3 | :ref:`class-feature--Soldier--Fearsome-Bulwark`,                         |
	|     | :ref:`Общие способности <class-feature--Soldier--General-Feats>`,         |
	|     | :ref:`Увеличение навыка <class-feature--Soldier--Skill-Increase>`        |
	+-----+--------------------------------------------------------------------------+
	|   4 | Способность солдата,                                                     |
	|     | Способность навыка                                                       |
	+-----+--------------------------------------------------------------------------+
	|   5 | :ref:`class-feature--Soldier--Weapon-Mastery`,                           |
	|     | Повышения атрибутов,                                                     |
	|     | :ref:`Способность родословной <class-feature--Soldier--Ancestry-Feats>`,  |
	|     | Увеличение навыка                                                        |
	+-----+--------------------------------------------------------------------------+




Особенности класса
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Как солдат, вы получаете эти умения. 
Умения, получаемые на более высоких уровнях, указывают необходимые уровни рядом с названием.

.. _class-feature--Soldier--Ancestry-and-BG:

Родословная и предыстория (Ancestry and Background)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к умениям класса на 1-м уровне, вы обладаете преимуществами вашей родословной и предыстории.

.. _class-feature--Soldier--Initial-Prof:

Начальные умения (Initial Proficiencies)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне вы получаете определенное мастерство, которое соответствует вашей начальной тренировке.
Все это перечислено в сноске, в начале описания класса.

.. _class-feature--Soldier--Attribute-Boosts:

Повышения атрибутов (Attribute Boosts)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к тому, что вы получаете от класса на 1-м уровне, вам дается 4 свободных повышения модификаторов разных атрибутов.

На 5-м уровне и каждые 5 уровней после него, вы получаете 4 свободных повышения модификаторов разных атрибутов. 
Если модификатор атрибута уже +4 или выше, то для его увеличения требуется 2 повышения; вы получаете частичное повышение и для его увеличения на 1, вам надо повысить этот атрибут на последующем уровне.

.. _class-feature--Soldier--Suppressing-Fire:

Огонь на подавление (Suppressing Fire)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы умеете использовать мощное оружие, чтобы мешать противникам и не давать им действовать на пике своих возможностей.
Если вы совершаете атаку оружием, обладающим свойством :w_area:`область` (например, в результате действий ":ref:`item-action--Area-Fire`" или ":ref:`action--Automatic-Fire`"), вы используете его таким образом, чтобы подавить ваши цели. 
Существа в зоне воздействия, провалившие спасбросок от вашей атаки, становятся :c_suppressed:`подавленными` до начала вашего следующего хода. 
Подавленная цель получает штраф обстоятельств -1 к броскам атаки и штраф статуса -5 футов к своей Скорости.


.. _class-feature--Soldier--Primary-Target:

Приоритетная цель (Suppressing Fire)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Когда вы совершаете атаку оружием обладающим свойством :w_area:`область` (например, в результате действий ":ref:`item-action--Area-Fire`" или ":ref:`action--Automatic-Fire`"), вы можете выбрать, чтобы сделать дистанционню атаку против одного существа, либо находящегося рядом с центральной точкой атаки, либо ближайшего в пределах конуса или линии, вместо того, чтобы требовать от существа спасбросок. 
Если два или более существа находятся ближе всего и на равном расстоянии друг от друга, вы можете выбрать, какое из них является вашей приоритетной целью. 
Другие существа, находящиеся в зоне действия эффекта, должны выполнить спасбросок как обычно. Если вы успешно поразите свою приоритетную цель, то эта цель будет :c_suppressed:`подавлена` до начала вашего следующего хода.


.. _class-feature--Soldier--Fighting-Styles:

Боевые стили солдата (Soldier Fighting Styles)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Будучи солдатом, вы выбрали определенный стиль ведения боя. 
Ваш стиль определяет, как вы подходите к бою и как вы используете свою способность подавлять цели. 
Выберите стиль боя солдата. 
Ниже приведены боевые стили, представленные в этой книге.


.. _class-feature--Soldier--Fighting-Styles--Armor-Storm:

Буря в доспехах (Armor Storm)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ваша броня подобна продолжению вашей кожи (или другого подходящего поверхностного слоя), и вы можете использовать ее наряду с тяжелым оружием, которое используете. 
Враги, которых вы подавляете, застревают, пытаясь преодолеть вашу стойкость, что дает вам преимущество в поглощении их огневой мощи. 
Скорее всего, вы выдвинетесь на передний план и попытаетесь сосредоточить внимание вашего врага на себе.

Вы никогда не считаетесь находящимся в зоне действия оружия дальнего боя, с помощью которого вы совершили атаку. 
Кроме того, вы получаете сопротивление, равное половине вашего уровня (минимум 1), против атак, совершаемых :c_suppressed:`подавленными` целями.


.. _class-feature--Soldier--Fighting-Styles--Bombard:

Бомбардир (Bombard)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

Ничто так не поможет вам пережить трудные времена космических приключений, как надежная тяжелая пушка (или, возможно, несколько различных типов тяжелых орудий). 
Вы смирились с тем фактом, что ваше оружие иногда может поражать ваших союзников, но старайтесь свести к минимуму такие случаи непреднамеренного “дружественного огня”. 
На самом деле, вы настолько отточили свое мастерство владения тяжелым оружием, что все удары, кроме самых непрямых, заставляют ваших противников пригибаться или вынуждают их приспосабливаться к хаосу, который вы устраиваете.

Когда вы совершаете атаку оружием обладающим свойством :w_area:`область`, вы корректируете прицел, чтобы позволить союзникам лучше уклоняться от него. 
Уменьшите КС на 2 для всех союзников, которым нужно сделать спасбросок от ваших эффектов области. Кроме того, враги, которые получили успех (но не критический успех) в спасброске против вашей атаки по области, по-прежнему :c_suppressed:`подавлены` до начала вашего следующего хода.


.. _class-feature--Soldier--Fighting-Styles--Close-Quarters:

Ближний бой (Close Quarters)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""
Хотя у вас все еще есть необходимая подготовка для применения тяжелого вооружения, вы поняли, что важно иметь запасной вариант на случай, если враги подойдут слишком близко. 
Вы можете легко переключаться между боем на дальней дистанции и в ближнем бою, что позволяет вам лучше отстаивать свою позицию, когда это необходимо, или защищать своих союзников в сложной ситуации. 
Удары тяжелым оружием ближнего боя ранят ваших врагов так же эффективно, как при стрельбе из ротолазера или ракетной установки.

Когда вы успешно наносите удар двуручным оружием ближнего боя, вы :c_suppressed:`подавляете` цель до начала вашего следующего хода. 
Кроме того, вы получаете Карательный Удар в качестве реакции.

.. rst-class:: description
.. _action--Soldier--Punitive-Strike:

Карательный Удар (Punitive Strike) |д-р|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

**Требования**: Подавленное существо в пределах вашей досягаемости использует Воздействие или действие Движения или покидает клетку во время действия движения, которое оно использует.

----------

Кратковременная ошибка вашего противника в защите дает вам возможность. 
Нанесите удар ближнего боя по вызвавшему срабатывание существу. 
Если ваша атака является критическим попаданием, а триггером было действие Движения, вы прерываете это действие. 
Этот Удар не засчитывается в ваш штраф множественной атаки, и ваш штраф множественной атаки не применяется к этому Удару.


.. _class-feature--Soldier--Walking-Armory:

Ходячий арсенал (Walking Armory)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Вы носите с собой самую тяжелую броню и самое большое оружие, но также имеете возможность нести их все и не отставать. 
При определении порога Силы для использования средней или тяжелой брони вы можете вместо этого использовать модификатор Телосложения. 
Если вы уже соответствуете требованиям к Силе доспеха, который носите, уменьшите Массу этого доспеха на 1 (минимум 1). 
Кроме того, увеличьте количество Массы, которое вы можете нести, прежде чем станете Перегружены, на половину вашего модификатора Телосложения, округленного в большую сторону. 
Увеличьте максимальную переносимую массу на модификатор Телосложения, округленный в большую сторону.


.. _class-feature--Soldier--Class-Feat:

Способность солдата (Soldier Feats)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 1-м уровне, и каждые четные уровни после него, вы получаете способность солдата.


.. _class-feature--Soldier--Skill-Feat:

Способность навыка (Skill Feat) / 2-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 2-м уровне, и каждые 2 уровня после него, вы получаете способность навыка. 
Они имеют признак навык. 
Вы должны быть как минимум обучены навыку, чтобы выбрать его способность.


.. _class-feature--Soldier--Fearsome-Bulwark:

Грозный оплот (Fearsome Bulwark) / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша огромная масса пугает врагов, когда они видят вас. 
Вы можете использовать модификатор Телосложения вместо модификатора Харизмы при проверках Запугивания.


.. _class-feature--Soldier--Skill-Increase:

Увеличение навыков (Skill Increases) / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На 3-м уровне и каждые 2 уровня после него, вы получаете увеличение навыка. 
Вы можете использовать это увеличение, или чтобы обучиться навыку которому вы нетренированы, или стать экспертом навыка, которому вы уже обучены.

С 7-го уровня, вы можете использовать увеличения навыков, чтобы стать мастером навыка, в котором вы эксперт, а с 15-го уровня для повышения мастерства до легендарного в тех навыках, в которых вы мастер.


.. _class-feature--Soldier--General-Feats:

Общие способности (General Feats) / 3-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.


.. _class-feature--Soldier--Ancestry-Feats:

Способности родословной (Ancestry Feats) / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В дополнение к способности родословной с которой вы начинали, вы получаете новую способность на 5-м уровне и каждые 4 уровня после него.


.. _class-feature--Soldier--Weapon-Mastery:

Мастерство оружия солдата (Soldier Weapon Mastery) / 5-й
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш уровень мастерства для простого и воинского оружия увеличивается до эксперта.
Вы получаете доступ к :ref:`ch6--weapon--crit-spec-effects` для оружия с признаком :w_area:`область` или :w_automatic:`автоматическое`.


.. rst-class:: ancestry-class-feats
.. _class-feats--Soldier:

Способности солдата (Soldier Feats)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На каждом уровне, на котором вы получаете способность солдата, вы можете выбрать одну из следующих.
Вы должны соответствовать всем предварительным условиям, прежде чем выбрать способность.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _class-feat--Soldier--Pin-Down:

Придавить (Pin Down) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- солдат

**Требования**: Вашим последним действием была атака оружием по области.

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 6

----------

Выберите одно существо, которое находилось в зоне действия вашей предыдущей атаки. 
Это существо должно снова сделать спасбросок от вашей атаки. 
Этот эффект не наносит урона, но может вызвать состояние :c_suppressed:`подавлен` у цели, которая ранее сделала спасбросок от него.


.. _class-feat--Soldier--Quick-Swap:

Быстрая замена (Quick Swap) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- солдат

**Триггер**: Вы держите двуручное оружие, и рядом с вами движется существо.

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 6

----------

Вы убираете свое текущее оружие и достаете другое двуручное оружие. 
Если у вас есть несколько пар рук, вы можете :ref:`выбрать руки <ch6--Weapon--Hands>`, которые станут активными.


.. _class-feat--Soldier--Ready-Reload:

Готовность к перезарядке (Ready Reload) |д-1| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- солдат

**Требования**: Вы владеете двуручным оружием дальнего боя с перезарядкой 2 или более, и вашим последним действием в этом ходу было атакующее действие, израсходовавшее боеприпасы из оружия.

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 6

----------

Перезарядка оружия может быть деликатным процессом, но вы научились делать это в середине боя, начиная её еще в процессе стрельбы. 
Вы Взаимодействуете и можете дважды перезарядить свое оружие.


.. _class-feat--Soldier--Ready-Reload:

Упреждающий выстрел (Ready Reload) |д-св| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- солдат

**Требования**: Вы владеете оружием с признаком :w_area:`область` или :w_automatic:`автоматическое`.

**Триггер**: Вы бросаете инициативу

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 7

----------

В начале боя вы даете быстрый залп из своего оружия, заставляя наступающих врагов съеживаться при приближении. 
Выполните ":ref:`item-action--Area-Fire`" или ":ref:`action--Automatic-Fire`" из своего оружия. Существа в этой области не получают урона, но все равно должны делать спасбросок, чтобы избежать :c_suppressed:`подавления`.



.. include:: /helpers/actions.rst