.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Азаркет ловец крабов (Azarketi Crab Catcher)
============================================================================================================

Типичный азаркет живущий в Абсаломе зарабатывает на жизнь рыбалкой или ловлей крабов.
Глубокое дно гавани под городскими доками покрыто ловушками, оставленными азаркетами, которые используют отдельные глифы, чтобы отличить одну крабовую ловушку от другой.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Azarketi-Crab-Catcher:

Азаркет ловец крабов (`Azarketi Crab Catcher <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=1747>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`средний`
- земноводный
- азаркет
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens pg. 396

**Восприятие**: +6

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +4 (+6 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Скрытность +5 (+7 под водой),
Выживание +5,
Дипломатия +3,
Природа +3,
Подводные знания (Underwater) +4

**Сил** +2,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +1


**Предметы**:
кинжал,
крабовая клетка,
мешок

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +3

**ОЗ**: 15


**Уплыть (Swim Away)** |д-р|
**Требования**: Ловец крабов плывет;
**Триггер**: Азаркет является целью атаки и может видеть атакующего;
**Эффект**: Ловец крабов получает бонус обстоятельства +2 к КБ против спровоцировавшей атаки. После атаки он :ref:`Плывет (Swim) <skill--Athletics--Swim>` на 5 футов.

**Гидратация (Hydration)**: Азаркет должен регулярно погружаться в воду, чтобы увлажнить свою акклиматизированную к воде кожу.
После первых 24 часов вне воды он получает штраф состояния -1 к спасброскам Стойкости, поскольку его кожа трескается, а жабры начинают болеть.
Спустя 48 часов он уже не может дышать воздухом и начинает :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`, пока не вернется в воду.

**Скрытность под водой (Submerged Stealth)**: Находясь под водой, азаркет ловец крабов получает бонус обстоятельства +2 к своей проверке Скрытности, как указано в навыках.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+2 колющий

**Дальний бой**: |д-1| кинжал +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+2 колющий





.. include:: /helpers/actions.rst