.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Азаркет укротитель приливов (Azarketi Tide Tamer)
============================================================================================================

Самые амбициозные и способные азаркеты становятся укротителями приливов, учась разговаривать с водными животными и даже обучают сильнейших из этих существ защищать свою территорию.
Укротители приливов действуют как защитники своих сообществ, разведчики в море и на берегу или даже развлекают людей на суше.
Обычно их можно найти с одним или несколькими водными союзниками, с которыми они подружились.
Некоторые из них служат вместе с Всадниками Волны Абсалома в качестве разведчиков, проводников и общающихся с животными.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Azarketi-Tide-Tamer:

Азаркет укротитель приливов (`Azarketi Tide Tamer <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=1749>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- земноводный
- азаркет
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens pg. 397

**Восприятие**: +15

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +15 (+17 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Запугивание +15,
Скрытность +15 (+17 под водой),
Выживание +14,
Природа +12,
Подводные знания (Underwater) +11

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +2


**Предметы**:
*трезубец +1*,
ручной арбалет,
клепаный кожаный доспех

----------

**КБ**: 25;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 115


**Говорящий с океанами (Speaker of the Oceans)**: Азаркет укротитель приливов может говорить с :t_animal:`животными` имеющими признак :t_aquatic:`водный` или :t_amphibious:`земноводный`.

**Гидратация (Hydration)**: Азаркет должен регулярно погружаться в воду, чтобы увлажнить свою акклиматизированную к воде кожу.
После первых 24 часов вне воды он получает штраф состояния -1 к спасброскам Стойкости, поскольку его кожа трескается, а жабры начинают болеть.
Спустя 48 часов он уже не может дышать воздухом и начинает :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`, пока не вернется в воду.

**Скрытность под водой (Submerged Stealth)**: Находясь под водой, азаркет получает бонус обстоятельства +2 к своей проверке Скрытности, как указано в навыках.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *трезубец* +18 [+13/+8] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d8+7 колющий

**Дальний бой**: |д-1| *трезубец* +18 [+13/+8] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d8+7 колющий

**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +17 [+12/+7] (шаг дистанции 60 фт, перезарядка 1),
**Урон** 1d6 колющий

**Водный хищник (Aquatic Predator)**: Находясь под водой, азаркет укротитель приливов использует преимущества изменчивых приливов, чтобы увеличить смертоносность своих атак.
Находится под водой, он наносит 2d8 дополнительного урона при успешном Ударе оружием.





.. include:: /helpers/actions.rst