.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Азаркет моряк (Azarketi Sailor)
============================================================================================================

Азаркеты с более авантюрным характером часто изучают искусство хождения под парусом и присоединяются к экипажу корабля.
Такие моряки могут наслаждаться своим временем на палубе, а также иметь почти постоянный доступ к большим водоемам.
Капитаны кораблей также ценят наличие на борту азаркетов, поскольку они могут легко соскоблить ракушки с корпуса, проверить руль и помочь устранить любые протечки.
Хотя у них больше таланта к плаванию, чем к мореходству, они заслужили репутацию счастливчиков, которых стоит иметь на борту.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Azarketi-Sailor:

Азаркет моряк (`Azarketi Sailor <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=1748>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`средний`
- земноводный
- азаркет
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens pg. 396

**Восприятие**: +8

**Языки**: Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +7 (+9 для :ref:`skill--Athletics--Swim`),
Скрытность +8 (+10 под водой),
Выживание +7,
Природа +5,
Мореходные знания (Sailing) +6

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +1


**Предметы**:
скимитар,
композитный длинный лук (20 стрел),
клепаный кожаный доспех

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 30


**Привыкший к качке (Sea Legs)**
(:t_fortune:`удача`)
Азаркет моряк получает бонус обстоятельства +1 к проверкам Акробатики для :ref:`Балансирования (Balance) <skill--Acrobatics--Balance>` и находясь на борту корабля, при проверках Балансирования может совершить бросок дважды и взять лучший результат.

**Гидратация (Hydration)**: Азаркет должен регулярно погружаться в воду, чтобы увлажнить свою акклиматизированную к воде кожу.
После первых 24 часов вне воды он получает штраф состояния -1 к спасброскам Стойкости, поскольку его кожа трескается, а жабры начинают болеть.
Спустя 48 часов он уже не может дышать воздухом и начинает :ref:`задыхаться <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`, пока не вернется в воду.

**Скрытность под водой (Submerged Stealth)**: Находясь под водой, азаркет получает бонус обстоятельства +2 к своей проверке Скрытности, как указано в навыках.

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| скимитар +9 [+4/-1] (:w_sweep:`размах`, :w_forceful:`силовое`),
**Урон** 1d6+5 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| композитный длинный лук +10 [+5/+0] (:w_deadly:`смертельное d10`, шаг дистанции 100 футов, :w_volley:`залповое 30 фт`),
**Урон** 1d8+1 колющий

**Удар с раскачки (Swinging Strike)** |д-2|
(:t_move:`движение`)
**Требования**: Азаркет моряк висит на веревке или лиане;
**Эффект**: Азаркет моряк совершает раскачивание на расстояние вплоть до удвоенной Скорости, двигаясь по прямой линии.
В любой момент этого передвижения он совершает одиночный Удар.





.. include:: /helpers/actions.rst