.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Азаркеты (`Azarketi <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=297>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens pg. 396

Азаркетов, также известных как Низшие Ацланты или гиллмены (жаберные люди), можно найти по всему Голариону с особенно высокой концентрацией вокруг Абсалома и Внутреннего Моря.
Потомки древних Ацлантов, азаркеты, пережили катаклизм Землепада, сбежав в море, где они были превращены в амфибий :doc:`алголуссами </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`, чуждыми архитекторами ужасной кончины Абсалома.
Как правило, обитающие на побережье, азаркеты предпочитают жить рядом с большим водоемом, так как сохранение влаги в их коже является биологической потребностью.
Хотя большинство азаркетов живут относительно мирной жизнью, занимаясь рыбной ловлей или сельским хозяйством, иногда им нужно защищать свои дома от враждебных сил, и некоторые покидают свои общины, чтобы стать авантюристами.
Следующие существа могут быть использованы для представления часто встречающихся азаркетов.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Боевой дух (Fighting Spirit)

|lore|

**Источник**: Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens pg. 396

Азаркеты с поверхности часто держатся на окраине человеческого общества, работая на черных работах или выполняя роли, которые позволяют им изолироваться, когда это необходимо.
Многие из них высокомерны, и они слишком стремятся проявить себя перед лицом скептиков.
Такие азаркеты часто выбирают жизнь наемника или авантюриста.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Место под водой (a Place Undersea)

|lore|

**Источник**: Lost Omens: Absalom, City of Lost Omens pg. 397

Из-за своей связи с :doc:`алголуссами </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`, азаркеты часто сталкиваются с дискриминацией на поверхности.
Однако внизу, они всего лишь еще одни обитатели океанов.
Многие наслаждаются изоляцией от своих человеческих сородичей, находя истинный покой в глубинах.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst