.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Aakriti:

Аакрити (`Aakriti <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=261>`_)
============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вечно Меняющийся (The Evershifting)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Никто не знает, где и когда появил Аакрити.
Некоторые богословы предполагают, что он всегда был частью первородного бульона творения.
Наиболее популярная теория, указанная в различных религиозных иконографиях, гласит, что Аакрити - это куколка первородного божества, получившая повреждения в состоянии хризалиды и не смог полинять в свою окончательную форму.

Известное как Аакрити Вечно Меняющееся, это божество-слизь представляет собой постоянно развивающуюся природу творения и жизни, а также потенциал неизвестного.
Новая жизнь выползает из своих первородных глубин взрывом причудливости и красочности, по-своему приспосабливаясь к испытаниям бытия.
Со временем, по мере того как каждая жизнь проходит через различные циклы роста, она должна быть гибкой и адаптироваться к изменениям, особенно к их самой сути - состоянию перехода.
Иногда новый шаг связан с пугающим разрушением идентичности, но его следует не бояться, а принять, поскольку первозданное небытие таит в себе потенциал для новых творений, превосходящих самые смелые фантазии нынешнего "я".
Те, кто остается непоколебимым в своих убеждениях или отказывается меняться, застрянут в скорлупе своего старого "я" и раздавят себя борясь избегания роста.
Аакрити также не любит тех, кто заманивает существ в какую-либо форму против их воли, и иногда вступает в борьбу с ними.

Вера Аакрити относительно мало распространена в регионе Внутреннего Моря, и в основном встречается в небольших группах среди последователей :doc:`Дезны </lost_omens/Deity/Core/Desna>` или алхимиков кишащего слизью Энопиона.
Слухи о вере Аакрити распространяются когда более отважные члены этих общин, например барды, отправляются в дальние страны.
Большинство центров поклонения Аакрити - это не постоянные храмы, а небольшие передвижные святилища, сделанные из податливых, разлагающихся материалов, таких как глина и бумага.

Когда Аакрити в редких случаях появляется перед смертными, то выглядит как постоянно меняющаяся вязкая субстанция разнообразных оттенков, превращаясь из ползающей личинки в пульсирующую куколку, в бабочку, а затем в иную форму.


**Эдикты**: Безоговорочно творить, помогать другим раскрывать свой истинный потенциал, наблюдать за тайнами жизни

**Анафема**: Не изучать новое существо, если это безопасно; заставлять существо жить в неправильном теле; отвергать существ или информацию из-за фанатичных или негибких убеждений

**Сферы интересов**: открытия, жизнь, слизь, потенциал

**Мировоззрение последователей**: ПН, ХН, НД, ХД (LN, CN, NG, CG)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 310



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 310

**Божественная характеристика**: Телосложение или Харизма

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: хлыст

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/time`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/freedom`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **3-й**: :ref:`spell--i--Insect-Form`
| **9-й**: :ref:`spell--s--Shapechange`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst