.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Vineshvakhi:

Винешвахи (`Vineshvakhi <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=262>`_)
============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Боль Очищения (The Pain of Purity)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПН`

В стремлении к праведности предстоит пережить 10.000 маленьких смертей.
Чистые примут эти муки и выйдут из них, зная все опасности, которые мир может обрушить на них, тогда как те, кто трусливо бежит от своей задачи, будут знать только свою смертность.
Эту истину впервые изрек Винешвахи, который, даже будучи юным божеством, не мог оценить всю серьезность своего обвинения, пока не испытал боль и унижение, защищая его.

В древние времена Винешвахи было поручено защитать благословенное хранилище.
Что бы в нем ни содержалось, Винешвахи знал только то, что он должен его охранять, что он никогда не должен смотреть в него, и что :doc:`асуры </creatures/bestiary/Asura/index>` во всем своем богохульном ужасе будут стремиться украсть это.
Нападение асуров было трехсторонним.
Винешвахи одолел волны ужасных бесов, действуя решительно и не желая уступить ни пяди земли или силы воли их развращающим средствам.
Он переломил ход сражения с полчищами Гавидьи Бесчисленного и нанес точный удар по Тараксуну, Пробуждающему Гнев.
Небо на :ref:`Небесах (Heaven) <plane--Heaven>` представляло собой извергающуюся какофонию ярких огней, грохочущих клинков и бесовских миазмов; в конце концов, победу одержал Богга.
:ref:`Рана <sidebar--Asura--Asura-Ranas>`-Казначей исказил руку Винешвахи, чтобы снять замок.
Не желая уступать, бог стражей отрубил каждый из своих шести пальцев и плюнул рану в глаз.

Последствия этого конфликта до сих пор дают о себе знать по всем Невозможным Землям.
Из этих божественных упавших пальцев родились :doc:`каликаны </creatures/bestiary/Calikang>` и они стремятся к большему общению с отцом, которого, как они считают, они подвели, когда еще были частью его плоти.
Вечно возрождающиеся, асуры также остаются в огромных количествах, стремясь к кончине божественного.
Странники ордена Винешвахи, вираджвинеш, служат священными телохранителями, охотниками на :t_fiend:`бесов` и священными истребителями, уступая лишь клирикам :doc:`Абадара </lost_omens/Deity/Core/Abadar>` в преданности защите как благословенной концепции.


**Эдикты**: Защищать святой народ, места и сокровища; жертвовать простыми удобствами и земными радостями ради своего подопечного

**Анафема**: Покидать свой пост; не защитить своих подопечных; добровольно страдать от упадка из-за смерти или тяжкого вреда

**Сферы интересов**: стражи, замки́, жертвенность, хранилища

**Мировоззрение последователей**: ПД, ПН (LG, LN)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 319



Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 319

**Божественная характеристика**: Телосложение или Мудрость

**Божественный навык**: Запугивание

**Предпочитаемое оружие**: длинный меч

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/duty`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`,
:doc:`/lost_omens/Domain/pain`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/change`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/secrecy`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--m--Mage-Armor`
| **2-й**: :ref:`spell--e--Enlarge`
| **6-й**: :ref:`spell--c--Chain-Lightning`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst