.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Фуат (Fuath)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Фуаты-хранители (Fuath Guardians)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 121

	Фуаты-одиночки иногда назначают себя хранителями природы, защищая нерестилища от чрезмерного вылова рыбы или не допуская небрежной вырубки торфяников.
	Однако большинство из них - неприкаянные вредители.


Несмотря на свой маленький размер, фуаты - разрушители кораблей воплоти.
Во мраке ночи эти гремлины обрывают выбленки, режут паруса, разбивают секстанты и уничтожают провизию.
После того, как корабль затонет, фуаты возвращаются, чтобы удовлетворить свою тягу к сухопутной плоти.
Хотя фуаты предпочитают брать добычу спящей, для нападающих на них моряков они приберегают страшную гибель - окружая лица моряков в магически застывшей воде, чтобы утопить их прямо на месте.

Постоянно капая водой, фуаты имеют морду, похожую на морского конька, зеленый мех из морских водорослей поверх желтой кожи и опасные клешни лобстера вместо кистей рук.
Не владея Подземным языком, они с трудом общаются с другими гремлинами, кроме :doc:`хэниверов <Haniver>`, но почитают :doc:`морских карг </creatures/bestiary/Hag/Sea-Hag>` и злых водных фей.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fuath:

Фуат (`Fuath <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1179>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`крошечный`
- водный
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary 3 pg. 121

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акван

**Навыки**:
Акробатика +7,
Природа +6,
Обман +4,
Скрытность +7,
Воровство +7,
Знания мореходные (Sailing) +6

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** -1


**Предметы**:
дротик (6)

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 18

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2,
:t_fire:`огонь` 2


**Уязвим к солнечному свету (Vulnerable to Sunlight)**:
Фуат становится :c_drained:`истощен 1` (или увеличивает это состояние на 1) после каждого непрерывного часа нахождения на солнечном свету.
Погружение в более чем 1 фут воды предотвращает вред фуату от солнечного света.

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+1 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| дротик +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, шаг дистанции 20 фт),
**Урон** 1d4+1 колющий


**Вязкое удушение (Viscous Choke)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_water:`вода`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Фуат на 1 минуту окружает голову 1 дышащего воздухом существа в пределах 30 футов магической пленкой густой воды.
Цель должна совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 17, иначе начнет захлебываться и должна задержать дыхание, чтобы избежать :ref:`утопления <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>`.
Пленка может быть временно порвана за 3 совершенных действия :ref:`action--Interact`, выполненных самим захлебывающимся существом или существами рядом с ним, что позволяет совершить новый спасбросок Рефлекса с бонусом обстоятельства +2 для завершения эффекта (эти действия не должны быть последовательными или выполняться одним и тем же существом).


**Врожденные природные заклинания** КС 17

| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Water`
| :ref:`spell--s--Sleep`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst