.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Нагриф (Gnagrif)
============================================================================================================

Коренастые, угрюмые и вечно покрытые мокрой грязью, нагрифы - гремлины, которые заполоняют и разрушают дома.
У них акульи морды и два набора челюстей, позволяющих им открывать пасть на 180 градусов и вгрызаясь в плоские камни и стены.
Они с удовольствием скрывают свое присутствие, прогрызая дыры в стенах и фундаменте, которые ослабляют конструкции, но не разрушают их, до тех пор, пока их обитатели не хлопнут дверью слишком сильно или не наступят не туда.
Как только невольные жертвы запустят эту ловушку, здание рушится вокруг них.

Как и все фейи, нагрифы ненавидят железо.
Если нагрифы случайно проглатывают железный гвоздь или петлю, они становятся одержимо мстительными, на протяжении нескольких поколений терроризируя семьи или целые деревни.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Gnagrif:

Нагриф (`Gnagrif <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1613>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`крошечный`
- гремлин
- фея

**Источник**: Pathfinder #169: Kindled Magic pg. 83

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +8,
Атлетика +6,
Запугивание +6,
Выживание +5,
Скрытность +8

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** -1,
**Хар** +2


**Предметы**:
легкий молот

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 35

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 3


**Размягчение камня (Soften Stone)** |д-р|
**Триггер**: Существо :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Шагает (Steps) <action--Step>` на сложную местность рядом с нагрифом;
**Эффект**: Нагриф смачно стучит по земле и она смещается под ногами спровоцировавшего существа.
Спровоцировавшее существо должно совершить успешный спасбросок Рефлекса КС 18, иначе падает :c_prone:`ничком`.

----------

**Скорость**: 20 футов,
рытье 10 футов,
карабканье 10 футов


**Ближний бой**: |д-1| легкий молот +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+4 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| легкий молот +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d6+4 дробящий


**Топтаться вокруг (Stomp Around)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Нагриф пыхтит и топает ногами, взбивая землю вокруг себя.
Квадрат, в котором находится он сам, и все незанятые соседние квадраты становятся сложной местностью.


**Затаиться (Lurk)** |д-2|
**Требования**: В досягаемости нагрифа находится строение сделанное из камня или земли;
**Эффект**: Нагриф частично сливается с камнем.
Он :ref:`Укрывается (Takes Cover) <action--Take-Cover>` в камне и совершает проверку Скрытности чтобы :ref:`skill--Stealth--Hide`.


**Врожденные природные заклинания** КС 16

| **2 ур.**
| :ref:`spell--s--Speak-With-Animals` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Shatter`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`


**Поедание камней (Eat Rocks)** |д-1|
Нагриф грызет и разрывает объект или строение, нанося 2d4+2 колющего урона и игнорируя Твердость 2 или менее.


**Крушитель (Wrecker)**: Когда 2 или более нагрифа используют "Поедание камней" на один и тот же объект или строение, значение Твердости, которое они могут игнорировать, увеличивается на 1 за каждого нагрифа, до максимального значения Твердости 10.


**Щебеночная поступь (Rubble Stride)**: Нагриф игнорирует сложную местность от камней или щебня, в том числе квадраты подверженные "Топтаться вокруг".





.. include:: /helpers/actions.rst