.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хэнивер (Haniver)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Мэри Хэнивер (Mari Haniver)

	**Источник**: Bestiary 3 pg. 120

	Моряки иногда прикрепляют "Мэри Хэнивер" к носу своего корабля.
	Сделанный из высушенной тушки ската, этот хитрый образец таксидермии достаточно похож на мертвого хэнивера, чтобы отпугивать гремлинов.
	Но если хэнивер разгадает эту уловку, он не остановится ни перед чем, чтобы помучить своих потенциальных обманщиков.


Хэниверы - самый благодушный вид гремлинов, капризных фей, которые плавают по волнам на эластичных плавниках-крыльях.
Хотя они не наносят активного ущерба своему окружению, моряки жалуются на цепкие пальцы этих гремлинов.
Нескончаемое любопытство хэниверов заставляет их изучать любой предмет, привлекший их внимание.
Такими сокровищами могут быть перевернутая корзина с фруктами, кошель с монетами или сверкающие зубы акулы (к сожалению феи, зачастую все еще находящиеся в пасти акулы).
Если хэниверам понравится то, что они находят, они крадут это, становясь бичом для рыбаков и грузчиков по всему миру.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Haniver:

Хэнивер (`Haniver <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1178>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`крошечный`
- земноводный
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary 3 pg. 120

**Восприятие**: +5;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +5,
Природа +3,
Обман +4,
Скрытность +5,
Воровство +5 (+7 для :ref:`skill--Thievery--Steal`)

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +3

**ОЗ**: 9

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 10 футов,
полет 20 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+1 колющий


**Перемешать пожитки (Rearrange Possessions)** |д-1| или |д-2|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Хэнивер пытается :ref:`skill--Thievery--Steal` у цели небольшой объект.
При успехе он еще перебирает и перемешивает содержимое карманов, подсумков и других контейнеров цели.
В следующий раз, когда цель попытается достать оружие или извлечь надетый предмет, для этого потребуется 2 действия :ref:`action--Interact` вместо 1.
Используя это действие хэнивер может :ref:`skill--Thievery--Steal` предмет, который тщательно охраняется, без штрафа -5, но не такие объекты, изъятие которых будет очень заметно или займет много времени.
Он может потратить 2 действия вместо 1, чтобы использовать это умение для кражи у существа, находящегося в бою или начеку.


**Врожденные природные заклинания** КС 13

| **1 ур.**
| :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)
| :ref:`spell--f--Fear`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst