.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Джинкин (Jinkin)
============================================================================================================

Джинкины - садистские умельцы, ворующие и саботирующие предметы и гордящиеся своей силой проклинать ценные объекты.
Когда чувствуют себя оскорбленными, они таят обиду и разрабатывают замысловатые планы мести, например, когда какое-нибудь существо осмеливается снять одно из их проклятий.
Джинкины редко довольствуются причинением простого хаоса, они также получают огромное удовольствие от пыток и убийства, однако предпочитают загонять жертв в западни, сделанные чтобы ловить или выводить из боя, а не для непосредственного убийства.
Глубокие ямы являются их излюбленными местами, поскольку жертв, выживших после падения, ждет медленная смерть от голода и жажды.
Джинкины любят собираться на краю ям, чтобы насмехаться, дразнить и мучить.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Jinkin:

Джинкин (`Jinkin <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=247>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`крошечный`
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary pg. 193

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +7,
Природа +5,
Обман +5,
Ремесло +5 (+7 ловушки),
Скрытность +7,
Воровство +7

**Сил** -2,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +2


**Предметы**:
короткий меч

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 19

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6-2 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Джинкин наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Врожденные природные заклинания** КС 17

| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`


**Умелец (Tinker)**
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_curse:`проклятие`)
Группа из 6 джинкинов может действовать вместе в течение 1 часа, чтобы проклясть предмет в пределах 60 футов.
Хотя это длительный процесс, он ненавязчив и может быть выполнен пока они :ref:`Прячутся (Hiding) <skill--Stealth--Hide>`.
Джинкины предпочитают использовать эту способность на магических предметах.
Проклятие делает предмет ненадежным (чистая проверка КС 5, иначе любые действия чтобы :ref:`action--Interact` с предметом или :ref:`Активировать предмет (Activate the item) <activity--Activate-an-Item>` тратятся), добавляет странное требование для использования предмета или накладывает другое проклятие подобного свойства.





.. include:: /helpers/actions.rst