.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Митфлит (Mitflit)
============================================================================================================

Митфлиты, также известные как клопы - жалкие трусы, которых легко запугать и заставить служить другим существам или даже чуть более могущественным лидерам митфлитов.
Они приручают насекомых, :doc:`пауков </creatures/bestiary/Spider/index>` и других подобных существ, чтобы те служили им верными союзниками.
Митфлиты утратили большую часть своей наследственной гремлинской магии, в результате чего эти неполноценные существа полны сомнений и неуверенности.
Митфлиты находят товарищей в других низших существах этого мира и создают узы дружбы с паразитами - похоже единственными существами, готовыми их принять.
Социальная структура, даже та, в которой над ними издеваются, частично заполняет пустоту в личности митфлитов, и они редко бунтуют или выходят из себя, если только их ярость не достигает предела.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Mitflit:

Митфлит (`Mitflit <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=245>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`маленький`
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary pg. 192

**Восприятие**: +4;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +5,
Природа +3,
Дипломатия +1 (+7 на членистоногих),
Скрытность +5,
Воровство +5

**Сил** -1,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** -1


**Отвращение к себе (Self-Loathing)**
(:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Из-за ненависти митфлита к себе, он легко поддается влиянию.
Он получает штраф -4 к КС Воли против проверок :ref:`skill--Intimidation--Demoralize`, :ref:`skill--Intimidation--Coerce`, :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` и :ref:`skill--Diplomacy--Request`.


**Эмпатия от паразитов (Vermin Empathy)**:
Митфлит может использовать Дипломатию, для :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` и :ref:`skill--Diplomacy--Request` на членистоногих (насекомых, пауков, скорпионов, крабов и подобных беспозвоночных животных).
Большинство членистоногих изначально :c_indifferent:`безразличны` к митфлитам.


**Предметы**:
дротик (10),
короткий меч

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +2,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 10

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 20 футов; карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6-1 колющий


**Дальний бой**: |д-1| дротик +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_thrown:`метательное`, шаг дистанции 20 фт),
**Урон** 1d4-1 колющий


**Врожденные природные заклинания** КС 16

| **2 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals` (по желанию, только членистоногие)
| **1 ур.** :ref:`spell--b--Bane`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`


**Мстительная злость (Vengeful Anger)**
(:t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Пока :c_frightened:`напуган`, митфлит получает бонус состояния +2 к броскам урона по существам, которые до этого наносили ему урон или мучили его.





.. include:: /helpers/actions.rst