.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Наглаб (Nuglub)
============================================================================================================

"Огромные" горбатые наглабы - одни из самых крупных гремлинов, хотя их рост не достигает и 3 футов (~91.4 см).
У наглабов 3 светящихся голубых глаза и черные, маслянистые волосы на голове и спине, покрывающие их как плащ.
Наглабы любят убивать с таким удовольствием, с каким другие гремлины занимаются своими диверсиями.
И действительно, они проводят долгие часы, готовя засады для неосторожных путников или замышляя убийства спящих сельских жителей.
Хотя наглабы менее технически подкованы, чем их сородичи, им нравится строить ловушки.
Им нравится незаметно сооружать ловушки в хорошо знакомых жертвам местах, таких как входные двери и на полу вокруг кроватей.
Если в создаваемом наглабом хаосе обвинят кого-то другого - тем лучше.

В бою наглабы нападают на цели в металлических доспехах.
Некоторые объясняют это завистью наглабов, которым трудно надеть доспехи на свои скрюченные тела.
Наглабы особенно талантливы в том, чтобы заставлять тех, кто находится поблизости, спотыкаться о них и падать :c_prone:`ничком`.
Как только враг падает на землю, все нагалбы набрасываются на него, кусая и царапая, пока от него ничего не останется.

Наглабы редко собираются группами больше полудюжины, так как их ссоры часто приводят к насилию и каннибализму.
Одинокий наглаб, издевающийся над группой более мелких гремлинов, с большей вероятностью добьется своего и, следовательно, с меньшей вероятностью нападет на своих союзников.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nuglub:

Наглуб (`Nuglub <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=689>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary 2 pg. 135

**Восприятие**: +5;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +8,
Запугивание +7,
Ремесло +5 (+7 ловушки),
Скрытность +8

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** -1,
**Мдр** -1,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 34

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2


**Под коленку (Kneecapper)** |д-р|
**Триггер**: Существо :s_medium:`среднего` размера в пределах досягаемости наглаба покидает квадрат во время своего действия :t_move:`движения`;
**Эффект**: Наглаб набрасывается на колени спровоцировавшего существа и пытается сбить его :c_prone:`ничком`.
Наглаб совершает проверку Акробатики против КС Рефлекса существа.
При успехе, цель падает :c_prone:`ничком`.

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +11 [+6/+1] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d8+1 колющий + :ref:`cr_ability--Grab`

**Ближний бой**: |д-1| коготь +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+1 рубящий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Наглаб наносит Ударами дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам, или 1d10 существам находящимся :c_prone:`ничком`.


**Врожденные природные заклинания** КС 18, атака +8

| **2 ур.** :ref:`spell--s--Shatter`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--g--Grease`
| :ref:`spell--s--Shocking-Grasp`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`





.. include:: /helpers/actions.rst