.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пагвамп (Pugwampi)
============================================================================================================

Злобные, трусливые и с собачьими лицами, пагвампы получают непропорциональное удовольствие от несчастных случаев и ошибок других существ - что часто случаются из-за сверхъестественной ауры невезения, которую излучают эти гремлины.
Они любят подстраивать розыгрыши с шипами, экскрементами, ямами полными пауков, и тому подобным.
Пагвампы немного глуховаты и поэтому, когда не прячутся, то обычно громко кричат друг другу.
Многие пагвампы поклоняются :doc:`гноллам </creatures/bestiary/Gnoll/index>` как богам и стремятся быть похожими на гноллов, хотя гноллы ненавидят пагвампов за их подхалимство еще больше чем большинство существ.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pugwampi:

Пагвамп (`Pugwampi <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=246>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`крошечный`
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary pg. 193

**Восприятие**: +6 (-2 для слуха);
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Гнолльский,
Подземный

**Навыки**:
Природа +4,
Обман +2,
Ремесло +2,
Скрытность +5,
Воровство +5

**Сил** -3,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** -2


**Предметы**:
короткий меч,
короткий лук (60 стрел)

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 17

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2


**Аура невезения (Unluck Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_misfortune:`неудача`, :t_primal:`природный`, :t_divination:`прорицание`, :t_mental:`ментальный`)
20 футов.
Существа в ауре, кроме :t_animal:`животных`, :t_gremlin:`гремлинов` и :t_gnoll:`гноллов` становятся крайне невезучими (Воля КС 16; существо должно кидать этот спасбросок Воли дважды и брать худший результат).
При успехе, существо временно иммунно к "Ауре невезения" пагвампа на 24 часа.
При провале, пока существо находится в этой ауре, оно должно для всех проверок совершать бросок дважды и брать худший результат.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6-3 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| короткий лук +8 [+3/-2] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, шаг дистанции 60 фт, перезарядка 0, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6 колющий


**Врожденные природные заклинания** КС 16

| **2 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals` (по желанию)
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`





.. include:: /helpers/actions.rst