.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Скрит (Scrit)
============================================================================================================

Скриты - невысокие, тонкие гремлины с серой или бежевой кожей и слоем размазанных по пальцам чернил.
Они становятся кошмаром многих писцов и библиотекарей, поскольку им ничто не доставляет такое удовольствие как уничтожение книг, свитков, произведений искусства и других записей и текстов.
Масла на коже скрита размазывают чернила и делают текст, даже магический, полностью нечитаемым.
Измазав каждую страницу книги, скриты пожирают ее целиком, поглощая имевшееся в ней содержимое.
После поедания книг, которые они считают глупыми или забавными, скриты устраивают сценки для других гремлинов, в которых высмеивают смертных авторов на потеху другим феям.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Scrit:

Скрит (`Scrit <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1612>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`крошечный`
- гремлин
- фея

**Источник**: Pathfinder #169: Kindled Magic pg. 82

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +5,
Атлетика +5,
Обман +4,
Скрытность +7

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +0,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 18

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| липкие пальцы +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+1 колющий + отвратные чернила


**Врожденные природные заклинания** КС 16, атака +8

| **2 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Animals` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--g--Grease`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`


**Съесть книгу (Eat Book)** |д-3|
Скрит может сожрать книгу измазав ее страницы, чтобы впитать ее содержимое (он не получает никаких преимуществ от поглощения книги со страницами, измазанными другим скритом).
В течение 1 дня после поглощения книги, скрит может делать проверки навыков :ref:`skill--Recall-Knowledge` по теме книги с бонусом предмета +4, и он может понимать языки на которых была написана книга и говорить на них.
Если скрит снова "Съедает книгу", то она заменяет преимущества предыдущей "Съеденной книги".


**Размазать текст (Smear Text)** |д-1|
Скрит трёт пальцами одну страницу записей, размазывая текст и делая его нечитаемым.
Скрит может размазать и уничтожить магический текст, такой как :ref:`spell--g--Glyph-of-Warding` или :ref:`spell--s--Sigil`, совершив успешную проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` (используя свой модификатор атаки заклинания) против КС заклинателя.


**Отвратные чернила (Nasty Ink)**
(:t_poison:`яд`)
Пальцы скрита вечно покрыты размазанными чернилами от уничтоженных им писаний.
Эти чернила смешиваются с его кожным жиром, образуя отвратительный, липкий яд.

| **Спасбросок**: Стойкость КС 14
| **Макс.продолжительность**: 4 раунда
| **Стадия 1**: 1d4 урона ядом и :c_sickened:`тошнота 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst