.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Вексгит (Vexgit)
============================================================================================================

Эти гремлины с ног до головы покрыты экзоскелетом как у ракообразных, который лязгает и гремит при каждом движении вексгита.
Они с удовольствием саботируют работы других существ, часто превращая их в опасные ловушки.
Один вексгит может заклинить дверной замок, ослабить колеса повозки или вытащить гвозди из корпуса лодки.
Здания, заполоненные вексгитами, наполняются такими ловушками, как внезапно опускающиеся решетки, жутко лопающиеся водопроводные трубы и часовые башни, выбрасывающие лавину шестеренок.

Осознавая свою физическую слабость, вексгиты носят с собой молотки и другие инструменты, чтобы раздвигать детали или разбивать то, что они не могут разобрать.
И действительно, молоток, рассчитанный на человека, в маленьких ручках вексгита превращается в кувалду.

При вторжении вексгитов, их может быть от одного до нескольких.
Более крупные группы часто возглавляет вексгит посильнее, обладающий дополнительными навыками воровства или природной магии.
В логовах вексгитов часто встречаются дрессированные :doc:`гигантские крысы </creatures/bestiary/Rat/Giant-Rat>`, :doc:`гадюки </creatures/bestiary/Snake/Viper>` и :doc:`крысиные стаи </creatures/bestiary/Rat/Rat-Swarm>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vexgit:

Вексгит (`Vexgit <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=688>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`крошечный`
- гремлин
- фея

**Источник**: Bestiary 2 pg. 134

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Подземный

**Навыки**:
Акробатика +7,
Атлетика +6,
Природа +6,
Ремесло +6 (+8 ловушки),
Скрытность +5 (см. трещащий экзоскелет),
Воровство +7

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Предметы**:
кувалда


**Трещащий экзоскелет (Clacking Exoskeleton)**: Существо способное слышать получает бонус обстоятельства +2 к своему КС Восприятия против попыток вексгита :ref:`skill--Stealth--Sneak`.

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 24

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 20 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| кувалда +8 [+3/-2] (:w_shove:`толчок`),
**Урон** 1d12+1 дробящий + Разрушительные удары

**Ближний бой**: |д-1| укус +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+1 колющий


**Хватка ржавчины (Rusting Grasp)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Вексгит совершает атаку заклинанием с модификатором +9 по существу или ничейному объекту.
При успехе вексгит наносит 1d6 урона (двойной при крит.попадании) металлическому предмету, который надет на цель или который она держит, игнорируя его Твердость.
Если гремлин попадает в ничейный металлический предмет, то этот урон наносится автоматически.
Если существо против этой атаки использует :ref:`feat--Shield-Block` с металлическим щитом, то щит автоматически становится :c_broken:`сломан`, но никакие другие предметы не ржавеют от это атаки.


**Врожденные природные заклинания** КС 17

| **1 ур.** :ref:`spell--a--Alarm`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--p--Prestidigitation`


**Гремлинский силок (Gremlin Snare)** |д-3|
(:t_primal:`природный`, :t_conjuration:`воплощение`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Вексгит бесплатно создает :doc:`силок </crafting_and_treasure/snares>` своего уровня или меньше, для изготовления которого обычно требуется 1 минута.
Один вексгит может одновременно поддерживать 1 гремлинский силок; при создании нового силка, предыдущий исчезает.


**Разрушительные удары (Destructive Smash)**: Удары кувалдой вексгита по объектам игнорируют вплоть до 5 Твердости объекта.


**Скоростной саботаж (Speedy Sabotage)**: Когда вексгит получает успех или крит.успех проверки :ref:`skill--Thievery--Disable-a-Device`, то получает дополнительный успех к отключению комплексного устройства.





.. include:: /helpers/actions.rst