.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingmaker--Kingdoms--Index:

============================================================================================================
Kingdoms (Королевства)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 506

Игровые персонажи не создают свое королевство в самом начале Kingmaker.
Вместо этого они начинают этот процесс в начале Главы 4, после того как победа над Рогатым Лордом убеждает лидеров Бревоя выдать игровым персонажами хартию на основание собственного королевства в Украденных Землях.

Управление королевством отнимает у игровых персонажей много времени, поэтому, чтобы у вашей игровой группы было достаточно свободного времени для более традиционных приключений, правила, представленные в этом разделе, действуют исключительно во время :t_downtime:`отдыха`.
Эти механики рассматривают само королевство как своего рода дополнительного персонажа в партии, поэтому игроки, ориентирующиеся в управлении своим персонажем и повышении уровеней, должны относительно легко освоиться с управлением королевством.

Большая часть правил королевства, а именно с начала раздела :doc:`Kingdom-Creation` и до конца раздела :doc:`Settlements`, за исключением сносок с квестами, написана как для игроков, так и для Мастера, поэтому с ними надо поделиться этими правилами.
Сноски с квестами и раздел :doc:`Kingdom-Events` предназначены только для Мастера.
Оригинальная версия этих правил без спойлеров (вместе с правилами :doc:`Войны (Warfare) </books/Kingmaker/Warfare/index>`) доступна для свободной загрузки в формате PDF вместе с "Kingmaker. Руководство игрока" `на сайте paizo.com <https://downloads.paizo.com/Kingmaker+Players+Guide.pdf>`_.

.. _sidebar--Kingmaker--Kingdom-in-the-Background:
.. sidebar:: Королевство на фоне (kingdom in the Background)

   **Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 508

   Не каждой группе будут интересны подробности того, как строится и управляется королевство.
   В таком случае Мастер может позволить королевству игровых персонажей развиваться и расти на фоне сюжета.
   В этом случае, столкновения с ресурсами во время гекследования становятся открытиями для придания изюминки, и хотя вы все равно можете проводить события Королевства по мере их возникновения в ходе кампании, их механические эффекты и перипетии должны ограничиваться теми, которые влияют непосредственно на игровых персонажей.

Хотя в этих правилах для обозначения государства, которым управляют игровые персонажи, используется слово "королевство", их правительство не обязательно должно быть монархией.
Аналогично, такие титулы, как "королева" или "король", могут отличаться от терминов, которые игровые персонажи выбирают для своих лидеров (и как бы там ни было, пол не играет механической роли в правилах королевства).

Эти правила ориентированы именно на *серию приключений Kingmaker* и поэтому включают в себя только элементы, соответствующие этому сеттингу и сюжетной линии.
Вы не найдете правил для строительства королевств в пустыне или в океане, а также событий, связанных с монстрами, которые не имеют смысла в Украденных Землях, или зданий, которые тематически не соответствуют сюжету.
Если вы хотите использовать эти правила для создания королевств за пределами Kingmaker, то возможно, придется скорректировать их в соответствии с вашей игрой.


.. toctree::
   :maxdepth: 2

   Kingdom-Creation
   Leveling-Up-your-Kingdom
   Leadership-Roles
   Kingdom-Skills
   Kingdom-Feats
   Kingdom-Rules
   Running-a-Kingdom
   Settlements
   Kingdom-Events






.. include:: /helpers/actions.rst