.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingmaker--Kingdom-Creation:

============================================================================================================
Создание королевства (`Kingdom Creation <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1741>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Процесс создания и управления королевством похож на процесс создания персонажа и игры за него.
Королевство обладает несколькими различными механиками, которые определяют и описывают его, включая характеристики, навыки и способности.
Они развиваются на протяжении всей кампании, поэтому вы должны отслеживать их на листе королевства, подобном тому, что приведен на странице 632.
Мастер и другие игроки вместе должны решить, как лучше вести учет своего королевства.
Должен ли за всем следить Мастер?
Должен ли за заполнение листа королевства всегда отвечать один игрок (возможно, тот, кто находится на лидерской роли :ref:`Правителя <Kingdom--Leadership-Role--Ruler>`), в то время как другие игроки отвечают за :ref:`Городские Сетки <KM-Settlements--The-Urban-Grid>` разных поселений?
Должен ли лист королевства переходить от одного игрока к другому каждую сессию или каждый раз, когда повышается уровень королевства?
Нет единственно верного ответа, пока все показатели королевства доступны всем во время игры, поэтому используйте то решение, которое лучше всего подходит вашей группе.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Ability-Scores:

Характеристики королевства (`Kingdom Ability Scores <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1742>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Королевство имеет 4 характеристики: :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture`, :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy`, :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty` и :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability`.
Они действуют подобно характеристикам персонажа, давая модификаторы при бросках костей и проверках.
По мере процветания и роста королевства эти показатели могут увеличиваться.
Если же страну постигают тяжелые времена или она переживает коррупцию, скандал, поражение или катастрофу, накапливается Крах, который ухудшает эти характеристики (см. :ref:`Kingdom-Rules--Ruin`).

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture:

Культура (`Culture <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1743>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Культура измеряет заинтересованность и самоотдачу вашей нации и ее народа искусствам и наукам, религии и здравомыслию, а также темам, которым ваше общество предпочитает учиться и учить других.
Хорошо ли ваш народ разбирается в риторике и философии?
Ценят ли они обучение и исследования, музыку и танцы?
Принимают ли они общество во всем его разнообразном великолепии?
Если это так, то скорее всего, ваше королевство имеет высокий показатель Культуры.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy:

Экономика (`Economy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1744>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Экономика измеряет практическую повседневную работу вашего общества, когда оно объединяется для выполнения работы по производству и строительству, покупке и продаже.
Насколько трудолюбивы ваши граждане?
Стремятся ли они строить больше, выше и лучше, торговать товарами, услугами и идеями?
Если это так, то скорее всего, ваше королевство имеет высокий показатель Экономики.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty:

Верность (`Loyalty <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1745>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Верность измеряет коллективную волю, дух и чувство товарищества, которым обладают граждане вашей страны.
Насколько они доверяют друг другу и полагаются друг на друга?
Как они реагируют, когда вы призываете к оружию или принимаете новые законы?
Как они реагируют, когда другие народы засылают в ваши земли шпионов или провокаторов, чтобы создать проблемы?
Если они поддерживают правительство королевства, то и само королевство имеет высокий показатель Верности.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability:

Стабильность (`Stability <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1746>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Стабильность измеряет физическое здоровье и благополучие вашей нации.
Сюда входит инфраструктура и здания, благосостояние народа, а также то, насколько хорошо все защищено и поддерживается при вашем правлении.
Насколько тщательно вы поддерживаете свои запасы и резервы, ремонтируете сломанное, и обеспечиваете все необходимое для жизни?
Как быстро вы можете мобилизоваться, чтобы защитить своих граждан от вреда?
Королевство, которое может эффективно справляться как с процветанием, так и с бедствиями, имеет высокий показатель Стабильности.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Ability-Score-Overview:

Обзор значений характеристик (`Kingdom Ability Score Overview <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1747>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 507

Каждый показатель характеристики королевства начинается с 10, представляя собой среднее значение, но по мере того, как игроки будут делать выбор при создании королевства в следующих шагах, они будут корректировать эти показатели.
Применяйте повышения характеристик (которые увеличивают показатель на 2) или недостатки характеристик (которые уменьшают показатель на 2), точно так же, как повышения и недостатки применяются к характеристикам персонажей (см. основные правила :ref:`ch1--Ability-Score-Overview`).
Величины характеристик королевства дают такие же модификаторы характеристик, что и характеристики персонажей, как указано в :ref:`table--1-1`.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-1-Kingdom-Concept:

Этап 1: Концепция королевства (`Step 1: Kingdom Concept <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1748>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 508

Создание королевства - это совместный опыт, который раскрывается при вовлеченности всей группы.
К тому времени, когда игровые персонажи получат хартию на исследование и заселение части Украденных Земель, игроки должны получить данные правила королевства и вместе решить, какое королевство они хотят создать.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-2-Select-a-Charter:

Этап 2: Выбор хартии (`Step 2: Select a Charter <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1749>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 508

Создание нового королевства - обескураживающий вызов, требующий для начала работы значительного финансирования и поддержки.
Хартия, выданная авторитетной организацией, дает королевству столь необходимое усиление с самого начала, обычно проявляющееся в виде повышения двух характеристик королевства и недостатка третьей характеристики.
По сути, хартия усиливает два аспекта королевства, но один другой аспект сдерживается в пользу владельца хартии.

Большинство хартий применяют недостаток к одной определенной характеристике, повышение к другой характеристике и "свободное" повышения, которое может быть применено к любой характеристике, на которую хартия не влияет конкретным образом.
Например, хартия завоевания специально дает повышение Верности и недостаток Культуре, поэтому свободное повышение можно применить к Экономике или Стабильности.

В Kingmaker, игровые персонажи получают хартию от Джаманди Алдори в благодарность за то, что справились с угрозой, исходящей от Рогатого Лорда (вне Kingmaker способ, с помощью которого королевство получает хартию, может варьироваться, но наиболее органичный способ - предоставление ее Мастером в виде награды за квест).
В любом случае, игровые персонажи выбирают одну из пяти форм своей хартии, подробно описанных далее.

Со временем королевство игровых персонажей может стать более независимым или получить дополнительную помощь и поддержку от других государств.
Ни одно из этих событий не заменит и не скорректирует важные начальные повышения и недостатки, полученные в самом начале истории их королевства - как только игровые персонажи выбрали свою хартию, даваемые ей бонусы и недостатки становятся постоянными.

На листе королевства запишите тип хартии, которую выбрали игровые персонажи.
На отдельном листе запишите, какие 3 характеристики королевства на данном этапе получили повышения или недостаток; обратитесь к ним при окончательном подсчете характеристик на 5-м этапе.

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Charter--Conquest:

Завоевание (Conquest) / Хартия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваши спонсоры завоевали какую-то территорию, а её прежние лидеры были разбиты или даже убиты.
Эта хартия возлагает на вас ответственность за часть данной завоеванной территории (или земли, оставленной побежденным врагом) и приказывает вам удерживать и усмирять ее во имя вашего покровителя.
Народ особенно предан и поддерживает ваше правление (хотя отчасти и из страха), но постоянная угроза возможной войны мешает искусству и не дает гражданам по-настоящему расслабиться.
Если вы выберете эту хартию, вам будет предложено основать свое королевство против Питакса.

**Повышения характеристик**: Верность, плюс свободное повышение

**Недостаток характеристики**: Культура

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Charter--Expansion:

Экспансия (Expansion) / Хартия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш покровитель поручает вам управление владениями, прилегающими к уже заселенным землям, рассчитывая, что ваш народ останется сильным союзником.
Более серьезная поддержка от государства вашего покровителя помогает укрепить общество вашего собственного королевства, но данная усиливающаяся зависимость означает, что колебания удачи вашего союзника могут помешать безопасности вашего собственного королевства.
Если вы выберете эту хартию, то госпожа Джаманди ожидает, что вы останетесь надежным союзником Рестова.

**Повышения характеристик**: Культура, плюс свободное повышение

**Недостаток характеристики**: Стабильность

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Charter--Exploration:

Исследование (Exploration) / Хартия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш спонсор хочет, чтобы вы исследовали, очистили и заселили дикую местность вдоль границы собственной территории спонсора.
Ваша хартия помогает обеспечить первоначальные постройки (или припасы для их создания) ценой финансового долга.

**Повышения характеристик**: Стабильность, плюс свободное повышение

**Недостаток характеристики**: Экономика

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Charter--Grant:

Грант (Grant) / Хартия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваш покровитель предоставляет большой объем финансирования и других ресурсов без ограничений на характер развития вашего королевства, но требует, чтобы вы нанимали многих из их граждан и союзников.
Богатство и запасы вашего государства находятся в безопасности, но часть жителей вашего королевства разделила верность между вашим государством и государством вашего спонсора.

**Повышения характеристик**: Экономика, плюс свободное повышение

**Недостаток характеристики**: Верность

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Charter--Open:

Открытая (Open) / Хартия
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если вы предпочитаете быть действительно самими по себе и первопроходцами, прокладывающими свой собственный путь, вы можете просто выбрать открытую хартию без ограничений и без прямой поддержки.
В этом случае госпожа Джаманди приветствует вашу храбрость и уверенность в себе, но предупреждает, что основать королевство - задача не из легких.
Открытая хартия дает одиночное повышение любой характеристики, и у нового государства нет недостатка характеристики.

**Повышения характеристик**: одно свободное повышение

**Недостаток характеристики**: нет



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-3-Choose-a-Heartland:

Этап 3: Выбор центрального района (`Step 3: Choose a Heartland <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1750>`_)
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 509

Новое королевство состоит из одного гекса.
Игровые персонажи могут выбрать любой гекс (с одобрения Мастера), который они :ref:`Разведали (Reconnoitered) <activity--GMG--Reconnoiter>`.
Сообщите игрокам, что разумнее всего выбрать гекс, в котором уже есть строение, так как их первое поселение - их столица - будет находиться в этом начальном гексе.
Обратите внимание, что особенности местности могут давать королевству другие преимущества, если они :ref:`захвачены <кingdom-activity--General--Claim-Hex>`; см. :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Features`.

Центральный район дает дополнительное повышение к одной из характеристик королевства, в зависимости от значительной особенности местности, присутствующей в этом гексе.
Если в гексе есть несколько особенностей местности, то игровые персонажи должны выбрать только одну из них для получения повышения.

Выбор местности влияет на то, как работает умение королевства :ref:`Kingdom--LvlUp--Favored-Land`.

На листе королевства запишите местность центрального района, которую выбрали игровые персонажи.
На отдельном листе запишите, какая характеристика королевства получила повышение на этом этапе; обратитесь к ней при окончательном подсчете характеристик на 5-м этапе.

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Heartland--Forest-or-Swamp:

Лес или Болото (Forest or Swamp) / Центр.район
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше государство начинается в лесах или болотах, поэтому нет недостатка в природных ресурсах или чудесах, способствующих развитию воображения и настроения ваших граждан.

**Повышение характеристики**: Культура

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Heartland--Hill-or-Plain:

Холм или Равнина (Hill or Plain) / Центр.район
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша нация начинается в местности, которую легко пересекать.
Это отражается на темпераменте ваших граждан; они ценят, что ваш выбор делает их жизнь немного легче.

**Повышение характеристики**: Верность

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Heartland--Lake-or-River:

Озеро или Река (Lake or River) / Центр.район
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Основав свое государство на берегу озера или реки, вы обеспечиваете присущий механизм торговли.
Еще до того, как будет построена дорога, купцы и путешественники могут с относительной легкостью добраться до вашего поселения на лодке.

**Повышение характеристики**: Экономика

.. rst-class:: description
.. _Kingdom-Creation--Heartland--Mountain-or-Ruins:

Гора или Руины (Mountain or Ruins) / Центр.район
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваше государство основано в горах или имеет значительное разрушенное место, и использует эти естественные или искусственные особенности для укрепления обороны.
Как правило, ваши граждане крепки и выносливы, если не сказать упрямы.

**Повышение характеристики**: Стабильность



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-4-Choose-a-Government:

Этап 4: Выбор правительства (`Step 4: Choose a Government <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1751>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 509

Хотя терминология, используемая в Kingmaker, предполагает, что игровые персонажи основывают феодальную монархию, в которой землей правят королева и/или король, феодализм - не единственная форма правления, которую можно выбрать.
Если игровые персонажи выберут другую форму правления, измените названия некоторых лидерских ролей по своему усмотрению.
Механики данных правил остаются неизменными.

Выбор правительства дает 3 повышения характеристик королевства.
Два повышают конкретные характеристики, а третье - свободное повышение, которое можно применить к любой характеристике, кроме тех двух, которые были повышены специально.
Тип правительства также делает королевство тренированным в 2 конкретных навыках и дает бонусную способность Королевства.

Запишите на листе королевства какой тип правительства выбрали игровые персонажи, каким двум навыкам оно стало обучено и какую способность Королевства получили игровые персонажи.
На отдельном листе запишите, какие 3 характеристики королевства получили повышения на этом шаге; обратитесь к ним при окончательном подсчете характеристик на 5-м этапе.


.. sidebar:: Внесение крупных изменений (Making Big Changes)

	**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 509

	В Kingmaker тип правления королевства не может быть изменен после его выбора.
	Если Мастер захочет разрешить полную смену режима, это должно привести к значительным событиям, включая отдельное приключение, или, по крайней мере, заставить игровых персонажей лидеров пережить несколько ходов анархии в Королевстве.
	Полное исследование сюжетного потенциала смены режима выходит за рамки этих правил и *серии приключений Kingmaker*.

	Тем не менее, если игровые персонажи действительно недовольны выбором, который они сделали ранее касательно правления своего королевства (или его спонсора или начальной столицы), то ради продолжения кампании вам стоит подумать о том, чтобы просто позволить игрокам отменить свой выбор и перестроить королевство с выбором нового правительства!


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Government--Despotism:

Деспотизм (Despotism)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- правительство

Правление вашей страны сосредоточено вокруг одного индивида, который захватил или унаследовал руководство и чья власть абсолютна.
У правителя этого царства все еще остаются советники и помощники, но только тогда, когда они подчиняются прихотям правителя.

----------

**Повышения характеристик**: Стабильность и Экономика, плюс одно свободное

**Мастерство навыков**: :ref:`Интрига (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>` и :ref:`Война (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>`

**Бонусная способность**: :ref:`kingdom-feat--Crush-Dissent`

.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Government--Feudalism:

Феодализм (Feudalism)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- правительство

Власть в вашем государстве принадлежит династической королевской семье, хотя большая часть реальной власти распределена между их вассалами и вотчинами.

----------

**Повышения характеристик**: Стабильность и Культура, плюс одно свободное

**Мастерство навыков**: :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` и :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`

**Бонусная способность**: :ref:`kingdom-feat--Fortified-Fiefs`

.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Government--Oligarchy:

Олигархия (Oligarchy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- правительство

Правление вашего государства определяется советом влиятельных лидеров, которые принимают решения за всех остальных.

----------

**Повышения характеристик**: Верность и Экономика, плюс одно свободное

**Мастерство навыков**: :ref:`Искусство (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>` и :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`

**Бонусная способность**: :ref:`kingdom-feat--Insider-Trading`

.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Government--Republic:

Республика (Republic)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- правительство

Ваше государство черпает лидерство от своих граждан.
Для руководства страной, избранные представители собираются в парламентских органах.

----------

**Повышения характеристик**: Стабильность и Верность, плюс одно свободное

**Мастерство навыков**: :ref:`Инженерия (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>` и :ref:`Политика (Politics) <Kingdom--Skills--Politics>`

**Бонусная способность**: :ref:`kingdom-feat--Pull-Together`

.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Government--Thaumocracy:

Таумократия (Thaumocracy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- правительство

Вашей страной управляют те, кто наиболее искусен в магии, используя свои знания и силу для определения наилучших способов правления.
Хотя тип магии, которой владеют правители государства, может изменить ее тематику (или даже название - например, таумократия, управляемая сакральными заклинателями, будет теократией), приведенные ниже подробности остаются неизменными, будь то арканная, сакральная, оккультная, природная или любая комбинация из четырех.

----------

**Повышения характеристик**: Экономика и Культура, плюс одно свободное

**Мастерство навыков**: :ref:`Фольклор (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>` и :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>`

**Бонусная способность**: :ref:`kingdom-feat--Practical-Magic`

.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Government--Yeomanry:

Йоменство (Yeomanry)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- правительство

Ваше государство децентрализовано и в решении государственных вопросов полагается на местных лидеров и граждан, по мере необходимости посылая представителей друг к другу для решения вопросов, касающихся более чем одного населенного пункта.

----------

**Повышения характеристик**: Верность и Культура, плюс одно свободное

**Мастерство навыков**: :ref:`Земледелие (Agriculture) <Kingdom--Skills--Agriculture>` и :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`

**Бонусная способность**: :ref:`kingdom-feat--Muddle-Through`



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-5-Finalize-Ability-Scores:

Этап 5: Оформление характеристик (`Step 5: Finalize Ability Scores <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1752>`_)
----------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 510

После того, как игроки выбрали хартию королевства, его центральный район и правительство, закончите с характеристиками королевства.
Сначала выберите 2 разные характеристики королевства, которые получат дополнительные повышения.
Затем суммируйте повышения и недостатки, полученные королевством к каждой характеристике, и запишите на листе королевства окончательное значение и соответствующий модификатор.
Помните, что значения характеристик начинаются с 10, повышения прибавляют 2, а недостатки вычитают 2.
Например, если Верность королевства получила 2 усиления и 1 недостаток, то ее характеристика Верности равна 12 (10+4-2), поэтому модификатор Верности равен +1.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-6-Record-Kingdom-Details:

Этап 6: Запишите подробности королевства (`Step 6: Record Kingdom Details <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1753>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 510

Игровые персонажи должны выбрать название для своего королевства.
Запишите его на листе королевства вместе со следующими начальными показателями:

* Уровень королевства (см. :doc:`Leveling-Up-your-Kingdom`) - 1, а его максимальный уровень равен уровню группы.
* :doc:`Размер <Kingdom-Rules>` королевства - 1.
* :ref:`Кость Ресурсов <Kingdom-Rules--Resource-Dice>` королевства - d4, а общее число Костей Ресурсов - 5.
* :ref:`КС Управления <Kingdom--LvlUp--Control-DC>` - 14
* :ref:`Потребление <Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-4-Pay-Consumption>` - 0
* :ref:`Беспорядки <Kingdom-Rules--Unrest>` - 0
* Все четыре :ref:`Краха <Kingdom-Rules--Ruin>` начинаются с 0, а их начальный порог 10.
* Начальные хранилища :ref:`товаров <Kingdom-Rules--Commodities>` королевства равны 0, а максимальный предел хранения каждого из них - 4.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-7-Choose-Leaders:

Этап 7: Выбор лидеров (`Step 7: Choose Leaders <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1754>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 510

Каждому королевству нужны лидеры, и в Kingmaker предполагается, что эти лидеры - игровые персонажи (хотя, если в партии более 8 игровых персонажей, не все они будут иметь роли лидеров).
Полные правила для ролей лидеров приведены в разделе :doc:`Leadership-Roles`.

Сначала назначьте каждому игровому персонажу свою роль лидера.
Лучше всего, если партия совместно решит кого назначать на эти роли.
Затем назначьте все оставшиеся роли неигровым персонажам, с которыми игровые персонажи заключили союз и которые способны и хотят выполнять роль лидера.

Затем выберите 4 роли лидеров для инвестирования.
Инвестирование роли дает бонус состояния к проверкам навыков Королевства, основанных на ключевой характеристике этой роли (см. описание :ref:`Ключевой характеристики <Kingdom--Leadership-Role--Format>` и :ref:`Таблица KM: Навыки королевства <table--KM--Skills>`).
Сначала инвестируйте роли, назначенные игровым персонажам (поэтому если в вашей партии меньше 4 игровых персонажей, вы инвестируете лишь столько ролей неигровых персонажей, чтобы компенсировать разницу).

Эти первоначальные назначения лидеров происходят в процессе основания королевства и не требуют активностей королевства.
Как только королевство будет основано, для изменения лидерства необходимо использовать активность королевства :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership`.

Затем каждый из 4 инвестированных лидеров выбирает по одному разному :doc:`навыку королевства <Kingdom-Skills>`, чтобы дать ему обученный ранг мастерства.
Вы не можете выбирать навыки, которым королевство уже обучено от выбранного вами типа правления.
Эти ранги мастерства нельзя переназначить позже.

На листе королевства запишите лидера, назначенного на каждую роль, и обозначьте 4 инвестированные роли.
Запишите бонус состояния +1 к навыку, связанному с ключевой характеристикой каждой инвестированной роли, и отметьте 4 навыка, которым стало обучено ваше государство.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-8-First-Village:

Этап 8: Первая деревня (`Step 8: First Village <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1755>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 511

Где-то в этом гексе центрального района находится первая деревня королевства - столица.
Правила основания поселений описаны в разделе :ref:`KM-Settlements--Founding-a-Village`, но при основании этой деревни игроки могут пропустить Этапы 1 и 2 данного процесса.
Поскольку это их первая деревня, игровые персонажи получают 40 Опыта королевства в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`; запишите его на листе королевства, вместе с названием столицы.
Если на выбранном игровыми персонажами месте есть какие-либо готовые строения, перечисленные в ресурсах гекса в Главе 2, то разместите их на :ref:`Городской Сетке <KM-Settlements--The-Urban-Grid>` в кварталы по выбору игровых персонажей (они не добавят в поселение новые строения до первого хода Королевства).



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-9-Calculate-Skill-Modifiers:

Этап 9: Подсчет модификаторов навыков (`Step 9: Calculate Skill Modifiers <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1756>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 511

После принятия важных решений пришло время подсчитать модификаторы для каждого из навыков королевства.
Каждый навык связан с определенной характеристикой (см. :doc:`Kingdom-Skills`), и начальный модификатор для каждого навыка состоит из связанного с ним модификатора характеристики, бонуса мастерства и бонуса состояния к навыкам, которые они получают от инвестированных ролей лидеров (есть еще несколько других типов бонусов и штрафов, которые могут повлиять на модификаторы навыков позже в кампании; пока оставьте эти поля пустыми).

.. note::
	**Начальный модификатор = модификатор ключевой характеристики навыка + бонус мастерства + бонус состояния**

Если у королевства нет мастерства в навыке, то его бонус мастерства равен +0; если королевство обучено навыку, то бонус мастерства у навыка равен уровню королевства + 2 (до 3-го уровня невозможно получить ранг мастерства выше обученного).

Например, навык :ref:`Земледелие (Agriculture) <Kingdom--Skills--Agriculture>` связан с Верностью.
Если модификатор Верности королевства равен +1, и оно не обучено Земледелию, то его модификатор Земледелия равен +1.
Если же королевство 1-го уровня обучено Земледелию, добавьте бонус мастерства 3 (уровень королевства + 2).
Если инвестирована роль лидера, дающая бонус состояния к проверкам Верности (:ref:`Kingdom--Leadership-Role--Ruler` или :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Emissary`), добавьте еще 1.

Рассчитайте начальные модификаторы для всех навыков и запишите их на листе королевства.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Creation--Step-10-Fame-or-Infamy:

Этап 10: Слава или Бесславие? (`Step 10: Fame or Infamy? <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1757>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 511

Наконец, игровые персонажи должны решить, хочет ли их королевство стремиться к славе или к бесславию.
Прославленное королевство стремится поддерживать своих граждан, заключать союзы с соседями или противостоять росту жестокости, в то время как бесславное королевство использует своих граждан как ресурсы, подрывает и саботирует своих соседей или активно стремится к войне.
Было бы чрезмерным упрощением называть прославленное королевство "добрым", а бесславное - "злым", а такие разрушительные элементы, как преступность или коррупция, будут вредить бесславному королевству так же, как и прославленному.
Королевства не имеют мировоззрений как таковых, чтобы за ними нужно было следить.
Выбор здесь определяет только то, использует ли королевство очки :ref:`Славы или Бесславия <Kingdom-Rules--Fame-and-Infamy>` и какое влияние определенные строения могут оказать на королевство.
Зачеркните поле для того типа очков, которые вы не будете отслеживать.





.. include:: /helpers/actions.rst