.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingmaker--Kingdom-Rules:

============================================================================================================
Правила королевства (`Kingdom Rules <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1781>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 533

Размер королевства отражает комплексность его управления, влияние на другие государства и доступ к ресурсам.
Еще Размер королевства определяет его Кость Ресурсов и другие показатели.
Фактическое общее население королевства также зависит от его Размера, но численность населения не оказывает прямого влияния на эти правила.

**Размер (Size)**: Общее количество гексов в королевстве.
Когда размер королевства достигает 10, 25, 50 и 100, оно получает Опыт в качестве :ref:`награды за вехи <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

**Вид нации (Type of Nation)**: Это примерные названия для уровня значимости королевства, но не стесняйтесь их корректировать.

**Кость Ресурсов (Resource Die)**: Вид Кости Ресурсов, используемой для соответствующих бросков.

**Модификатор КС Управления (Control DC Modifier)**: По мере увеличения Размера королевства, им становится сложнее управлять.
Этот модификатор увеличивает базовый КС Управления королевством.

**Склад Товара (Commodity Storage)**: Это число обозначает максимальное количество единиц определенного Товара, которое можно хранить в королевстве.
Строительство специализированных строений может увеличить это число для определенного Товара.


.. rst-class:: condensed-table
.. _table--KM--Kingdom-Size:
.. table:: Таблица KM: Размер королевства (Kingdom Size)

	+--------+-------------+----------------+-------------+---------------+
	| Размер |  Вид нации  | Кость Ресурсов | Мод КС Упр. | Склад Товаров |
	+========+=============+================+=============+===============+
	| 1-9    | Территория  | 1d4            |          +0 |             4 |
	+--------+-------------+----------------+-------------+---------------+
	| 10-24  | Провинция   | 1d6            |          +1 |             8 |
	+--------+-------------+----------------+-------------+---------------+
	| 25-49  | Государство | 1d8            |          +2 |            12 |
	+--------+-------------+----------------+-------------+---------------+
	| 50-99  | Страна      | 1d10           |          +3 |            16 |
	+--------+-------------+----------------+-------------+---------------+
	| 100+   | Доминион    | 1d12           |          +4 |            20 |
	+--------+-------------+----------------+-------------+---------------+



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Resource-Dice:

Кости Ресурсов (`Resource Dice <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1782>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 533

Экономика королевства основана на сумме производственной активности его граждан, и эта активность отражена количеством ресурсов, которые королевство может использовать каждый месяц.
Эти ресурсы представлены :ref:`Очками Ресурсов <Kingdom-Rules--Resource-Points>`, которые определяются Костями Ресурсов, количество которых равно уровню королевства + 4.
Когда королевство только основано, каждая Кость Ресурсов равна d4, но по мере увеличения Размера королевства, его Кость Ресурсов увеличивается до d6, d8, d10 или d12 (см. :ref:`table--KM--Kingdom-Size`).



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Resource-Points:

Очки Ресурсов (`Resource Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1783>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 533

Очки Ресурсов (ОР) королевства представляют собой комбинацию работы его граждан и времени, потраченного на работу, талант, труд, инструменты и средства для выполнения этой работы.
Очки Ресурсов не являются прямым выражением количества монет в казне, а скорее абстракцией общего количества средств, имеющихся у нации для выполнения задач.
Поскольку определенную роль в ресурсах королевства играют удача и спрос - точное количество ОР, которое будет у королевства каждый ход, варьируется; новое количество ОР бросается с помощью Костей Ресурсов в начале каждого хода Королевства (см. :ref:`Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-3-Resource-Collection`).
Все ОР, не потраченные к концу хода, конвертируются в Опыт королевства из расчета 1 ОР к 1 Опыту.

Если королевство вынуждено тратить ОР, и это снизило бы их ниже 0 - потратьте все имеющиеся у королевства ОР, а затем, по выбору игровых персонажей, увеличьте :ref:`Крах <Kingdom-Rules--Ruin>` на 1.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Ruin:

Крах (`Ruin <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1784>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 533

Когда королевству наносят ущерб невезение, стихийные бедствия, неожиданный дефицит или даже военные действия, оно подвергается Краху в одной из 4 категорий, противоположных 4 характеристикам королевства.
Крах повышается и понижается по мере развития хода Королевства, но если он поднимается слишком высоко, то может нанести королевству длительный или даже постоянный вред.

:ref:`Культуре <Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture>` противопоставлена **Испорченность (Corruption)**, которая представляет граждан, поддавшихся распущенности, углубляющихся в запретные знания, занимающихся неэтичными исследованиями или уничтожающих собственное наследие и историю.

:ref:`Экономике <Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy>` противопоставлена **Преступность (Crime)**, которая включает в себя воровство, контрабанду и предприятия подавляющие процветание.

:ref:`Стабильности <Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability>` противопоставлен **Упадок (Decay)**, представляющий собой физический ущерб, пренебрежение или деградацию королевства, его жителей и инфраструктуры.

:ref:`Верности <Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty>` противопоставлен **Раздор (Strife)**, который включает в себя предательство, уловки, подкуп, насилие, злоупотребление властью и междоусобные войны.

**Накопление Краха (Accruing Ruin)**: По мере накопления Краха, его категории набирают очки.
Эти очки постоянны и уменьшаются только при определенных обстоятельствах, но чаще всего, когда сумма баллов Краха превышает порог этого Краха.
Другие события могут уменьшать или увеличивать количество очков Краха, обычно, в результате активностей или событий королевства.

**Порог Краха (Ruin Threshold)**: У каждого Краха есть порог - точка, после которой увеличиваются штрафы, связанные с этим Крахом.
Начальный порог Краха равен 10, но каждый раз порог увеличивается по мере того, как королевство повышает свой уровень и становится более способным противостоять Краху во всех его проявлениях.
Когда Крах превышает свой порог, уменьшите общее количество очков этого Краха на величину равную его порогу и увеличьте штраф Краха на 1.

**Штраф Краха (Ruin Penalty)**: Штраф Краха применяется ко всем проверкам использующим связанную с ним  характеристику.
Например, если ваше королевство имеет штраф Испорченности -4, то оно получает штраф предмета -4 ко всем проверкам Культуры.

**Снижение штрафов Краха (Reducing Ruin Penalties)**: Когда королевство достигает 5-го уровня, а затем каждые последующие 3 уровня, оно получает :ref:`Kingdom--LvlUp--Ruin-Resistance`; каждый раз, когда оно это делает, у него есть возможность уменьшить существующий штраф Краха до 0.
Это чрезвычайно эффективный способ справиться со штрафом Краха, который подкрался особенно высоко, но это еще и чрезвычайно ограниченный ресурс, так как в течение кампании, королевство получит, в лучшем случае, 6 возможностей скорректировать штраф Краха таким образом.
Активность :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` может уменьшить существующие штрафы Краха, хотя и гораздо медленнее.
Другие активности или события также могут уменьшить штрафы Краха, как подробно описано в тексте для каждого из них.
И наконец, если обстоятельства позволяют очкам Краха уменьшиться, и конкретный Крах уже равен 0, то вместо того, чтобы уменьшить Крах до отрицательного значения, вы можете вместо этого совершить чистую проверку КС 16; при успехе уменьшите штраф этого Краха на 1, до минимального значения 0.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Unrest:

Беспорядок (`Unrest <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1785>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 534

Беспорядок представляет собой недовольство граждан королевства, которые демонстрируют свое недоверие к руководству, игнорируя указы, отказываясь выполнять приказы и нарушая местную экономику бойкотами, самоволками и отказываясь разговаривать с эмиссарами.
Беспорядок - постоянная величина, которая сохраняется от хода к ходу и может быть скорректирована во время хода Королевства по мере развития событий.

**Беспорядки 1:** Если королевство имеет хотя бы 1 очко Беспорядка, оно получает штраф состояния -1 ко всем проверкам королевства.

**Беспорядки 5:** Если королевство имеет 5 или более очков Беспорядка, оно получает штраф состояния -2 ко всем проверкам королевства.

**Беспорядки 10**: Если королевство имеет 10 или более очков Беспорядка, оно получает штраф состояния -3 ко всем проверкам королевства.

**Беспорядки 15**: Если в королевстве 15 или более очков Беспорядка, оно получает штраф состояния -4 ко всем проверкам королевства.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Expanding-a-Kingdom:

Расширение Королевства (`Expanding a Kingdom <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1786>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 534

На карте Украденных Земель, Королевство растет по одному гексу с помощью таких :ref:`Региональных активностей <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Region-Activities>`, как :ref:`кingdom-activity--General--Claim-Hex` и :ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex`.
Игровые персонажи могут выполнять эти активности каждый ход Королевства во время :ref:`фазы Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`.


.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Losing-Hexes:

Потеря гексов (`Losing Hexes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1787>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 534

Можно потерять контроль над гексом.
Когда это происходит, королевство немедленно теряет все преимущества от улучшений местности в этом гексе, а все поселения в этом гексе становятся :ref:`Фригольдами (Freeholds) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold>`.
В брошенном гексе могут поселиться монстры, увеличивая шанс случайных столкновений, и если вы хотите вернуть себе гекс, то возможно, сначала придется очистить его от враждебных существ.
Каждый потерянный гекс уменьшает Размер королевства на 1.
Это влияет на показатели королевства, такие как тип :ref:`Кости Ресурсов <Kingdom-Rules--Resource-Dice>`.

Если один или несколько гексов потеряны таким образом, что это нарушает связь между частями королевства, так что все гексы больше не примыкают к другим гексам королевства, то часть территории содержащая столицу становится первичной территорией, а остальное королевство становится вторичной.
Все проверки навыков Королевства, совершенные для решения вопросов, связанных со вторичными территориями, получают штраф обстоятельства -4.
Когда королевство начинает ход с любым количеством вторичных территорий, увеличьте Беспорядок на 1.
Как только вторичная территория соединена с первичной хотя бы одним гексом, то она становится частью первичной территории.

Если королевство сокращается до 0 гексов, будь то из-за Беспорядка, катастрофы, войны с другим королевством или любого другого эффекта, игровые персонажи рискуют прекратить свое правление.
В свой следующий ход Королевства они должны захватить хотя бы один новый гекс и основать или захватить хотя бы 1 поселение, иначе их королевство будет считаться полностью уничтоженным, и им придется начинать все сначала.
В этом случае вы должны предложить игровым персонажам предпринять новое приключение для получения новой хартии, по вашему замыслу.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations:

Дипломатические отношения (`Diplomatic Relations <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1788>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 534

Дипломатические отношения относятся к действиям лидеров, которое взаимодействует с другими государствами.
Чтобы начать дипломатические отношения с другой группой, игровые персонажи сначала должны успешно :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy` к целевой группе.
Когда они установят с группой дипломатические отношения, запишите название этой группы на листе королевства.
Как только игровые персонажи установят с группой дипломатические отношения, они могут использовать Лидерские активности :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement` и :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Request-Foreign-Aid`.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Trade-Agreements:

Торговые соглашения (`Trade Agreements <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1789>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 534

Игровые персонажи могут укрепить экономику своего королевства, с помощью :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement` с другими группами, с которыми у них есть :ref:`дипломатические отношения <Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations>`.
Для этого они сначала должны успешно выполнить активность :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`.
Расстояние и сам маршрут не играют роли, поэтому нет необходимости отмечать это на карте.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Commodities:

Товары (`Commodities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1790>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 535

По мере роста королевства оно накапливает ресурсы сверх тех, которые требуются для повседневной жизни.
Эти ресурсы называются Товарами и используются для строительства строений в поселениях, обмена на ОР с помощью активности :ref:`кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities` или для расходования во время событий королевства.

Доступны такие виды Товаров, как Пища (Food), Древесина (Lumber), Камень (Stone), Руда (Ore) и Роскошь (Luxuries).
Отслеживайте количество этих Товаров на листе королевства по мере накопления или траты.
Если только в поселениях не были построены специальные улучшения для хранения, королевство ограничено максимальным количеством хранимых Товаров в каждой категории, определяемым его Размером (см. :ref:`table--KM--Kingdom-Size`).
Товары, собранные сверх этого лимита хранения, пропадают.

Каждый тип Товаров можно собрать с помощью специальных активностей, как описано далее, но Товары также можно обнаружить во время событий королевства или при исследовании Украденных Земель, получить в качестве награды за квесты, купить у союзников с помощью :ref:`кingdom-activity--Trade--Purchase-Commodities` или получить через :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`.

**Пища (Food)** расходуется в ход Королевства на :ref:`Потребление <Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-4-Pay-Consumption>` во время :ref:`фазы Содержания <Running-a-Kingdom--Upkeep-Phase>`, а также при голоде или других бедствиях, а также для того, чтобы обеспечить продовольствием армии во время войны (как описано в этих событиях).
Пища собирается с помощью :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Harvest-Crops`, :ref:`кingdom-activity--Boating--Go-Fishing` или :ref:`кingdom-activity--Wilderness--Gather-Livestock`.

**Древесина (Lumber)** используется в ход Королевства для возведения строений во время :ref:`этапа Гражданских Активностей <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-3-Civic-Activities>` в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`, и собирается в лагерях лесорубов, построенных при помощи :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`.

**Камень (Stone)** используется для строительства сооружений и собирается в каменоломнях, построенных при помощи :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`.

**Руда (Ore)** используется для постройки строений.
Руда собирается в шахтах, построенных при помощи :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`.

**Роскошь (Luxuries)** используется для постройки специальных строений или расходуются во время определенных столкновений, как правило, с высокими ставками или магическими эффектами.
Роскошь можно найти во время приключений, создать с помощью :ref:`кingdom-activity--Arts--Craft-Luxuries` или заработать во время определенных событий.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Features:

Особенности местности (`Terrain Features <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1791>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 535

Многие гексы обладают особенностями, дающими преимущества после их захвата.
В некоторых случаях, прежде чем воспользоваться преимуществами гекса, необходимо выполнить определенные :ref:`Региональные активности <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Region-Activities>`.
Эти особенности местности предоставляют королевству уникальную возможность добавить к характеру государства что-то особенное и могут улучшить один или несколько показателей королевства.
Некоторые гексы предлагают уникальные в своем роде преимущества, которые полностью описаны в самом приключении; здесь представлены более распространенные особенности местности.

Одиночный гекс может содержать только 1 особенность местности.
Если вы хотите построить особенность в гексе, в котором уже есть какая-то особенность, то вы сначала должны :ref:`Очистить гекс (Clear Hex) <кingdom-activity--General--Clear-Hex>`, если только в тексте не сказано иначе.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Bridge:

Мост (Bridge)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Гекс, содержащий легкий сухопутный маршрут через реку (будь то мост или брод), обходит обычное увеличение стоимости ОР для :ref:`кingdom-activity--Engineering--Build-Roads` в этом гексе.
В гексе с Мостом может быть построено :ref:`Поселение <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Settlement>`; это позволяет данному Поселению начать со строением :ref:`structure--Bridge` на одной из водных границ.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Farmland:

Сельхозугодья (Farmland)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

На момент начала Kingmaker в Украденных Землях нет гексов Сельхозугодий; они должны быть созданы игровыми персонажами с помощью активности :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Establish-Farmland`.
Каждый гекс Сельхозугодий уменьшает показатель Потребления королевства на 1, при условии, что Сельхозугодья находятся в :ref:`области влияния <KM-Settlements--Base--Influence>` одного из его поселений.
В гексе Сельхозугодий нельзя строить :ref:`Поселения <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Settlement>`.
Некоторые события королевства могут привести к уничтожению Сельхозугодий.
Когда это происходит, гекс теряет статус Сельхозугодий.
Чтобы восстановить его, игровым персонажам надо успешно использовать на данном гексе активность :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Establish-Farmland` во время будущего хода Королевства.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold:

Фригольд (Freehold)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Фригольд - это особый вид :ref:`Поселения <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Settlement>`, которое не является частью вашего королевства.
Оно может быть любого размера, от деревни до крупного города.
Если вы сможете убедить местных жителей в достойности вашего руководства, они могут присоединиться к вашему государству и стать его гражданами.
Присоединение Фригольда к королевству требует успеха лидерской активности :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty`.
Когда новое поселение присоединяется к королевству, сразу добавьте к королевству это поселение и его строения (как описано в тексте столкновения).
Королевство не получает Опыт за уже построенные там улучшения.
Любые улучшения, построенные там в последствии, дают обычные награды Опыта.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Landmark:

Достопримечательность (Landmark)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Достопримечательность - это загадочное или удивительное место, либо такое, которое вызывающее гордость, например, скала в форме человеческого лица, сверхъестественно древнее дерево или озеро необычного цвета.
Присоединение Достопримечательностей к королевству вдохновляет его художников и укрепляет мораль королевства.
Когда игровые персонажи добавляют в королевство гекс Достопримечательности, уменьшите Беспорядки на 1d4, и до конца следующего хода Королевства все проверки навыков на основе Культуры и Экономики, получают бонус обстоятельства +2.
Когда королевство захватывает свой первый гекс Достопримечательности, оно получает 40 Опыта королевства в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Refuge:

Убежище (Refuge)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Убежище - это место, где люди могут укрыться в безопасности, например, такое как скрытая долина, система пещер, островок посреди реки или подобное естественно защищенное место, которое можно использовать в качестве безопасной точки отступления, места хранения или даже сторожевого поста или тюрьмы.
По выбору Мастера, логова существ могут функционировать как потенциальные Убежища, если они захвачены, при условии, что обитающие там существа побеждены или являются союзниками.
Когда вы захватываете гекс Убежища, уменьшите один из Крахов королевства на 1, и до конца вашего следующего хода Королевства, все проверки навыков на основе Верности и Стабильности, получают бонус обстоятельства +2.
Когда королевство захватывает свой первый гекс Убежища, оно получает 40 Опыта королевства в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Resource:

Ресурс (Resource)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Любой гекс, указанный как особенно сосредоточенный или прибыльный источник Древесины, Руды или Камня, является отличным местом чтобы :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`.
Если игровые персонажи "Основывают рабочий участок" в таком гексе, ориентированном на соответствующий тип Товара (как указано в тексте столкновения), то все произведенные там Товары удваиваются.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Ruins:

Руины (Ruins)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Руины в гексе представляют собой частично разрушенное строение, зачастую захваченное бандитами, монстрами или другими обитателями.
Если вы выполняете :ref:`кingdom-activity--General--Claim-Hex` и :ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex` с Руинами, то можете использовать остатки Руин, в качестве основы для соответствующего типа строения в Поселении (как указано в тексте столкновения), вдвое снизив стоимость этого строения.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Settlement:

Поселение (Settlement)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Поселение может быть деревней, городом, крупным городом или мегаполисом; см. подробную информацию в разделе :doc:`Settlements`.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Structure:

Строение (Structure)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Если игровые персонажи :ref:`Очищают гекс (Clear a Hex) <кingdom-activity--General--Clear-Hex>` содержащий Строение, они могут автоматически и бесплатно добавить это строение к основанному там поселению.
В каждом конкретном гексе, встречающемся в данной серии приключений, отмечаются все типы строений, которые он содержит.

.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Work-Site:

Рабочий Участок (Work Site)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Рабочий Участок генерирует товары каждый ход Королевства, как только вы создадите его с помощью :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`.
Рабочий Участок, созданный в обычном гексе, генерирует 1 Древесину, 1 Камень или 1 Руду, в зависимости от типа участка.
В отличие от большинства особенностей местности, Рабочий Участок можно построить в гексе, где уже есть :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Resource`, при условии, что данный Рабочий Участок нацелен на добычу этого конкретного ресурса.
Рабочий Участок, созданный в гексе с Ресурсом, удваивает свое производство Товаров до 2.
Товары с Рабочего Участка накапливаются в ход Королевства во время :ref:`фазы Содержания <Running-a-Kingdom--Upkeep-Phase>`.
Некоторые события королевства могут привести к тому, что Рабочие Участки будут уничтожены.
Когда это происходит, гекс теряет статус Рабочего Участка; чтобы восстановить его, вы должны во время будущего хода королевства успешно выполнить активность :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site` на этом гексе.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom-Rules--Fame-and-Infamy:

Слава и Бесславие (`Fame and Infamy <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1792>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

Слава и Бесславие представляют собой репутацию королевства в глазах соседей.
Когда игровые персонажи создают свое королевство, они должны решить, хочет ли их королевство стать славным или бесславным - этот выбор в основном косметический, но влияет на то, где и как вы получаете соответствующие очки.
Например, некоторые строения могут давать эти очки при постройке, но только если их признак :t_km_famous:`славы`/:t_km_infamous:`бесславия` совпадает с королевством.

Изначально, королевства одновременно имеют максимум 3 очка Славы/Бесславия.
Их можно использовать одним из двух способов.
Ни один из этих способов не является действием, но вся партия должна согласиться потратить очко.
Все очки Славы/Бесславия, оставшиеся неизрасходованными в конце хода королевства, теряются.

**Потратить 1 очко Славы/Бесславия**, чтобы перебросить проверку навыка Королевства.
Вы должны использовать второй результат.
Это эффект :t_fortune:`удачи` (что означает - вы не можете использовать более 1 очка Славы/Бесславия на проверку).

**Потратить все свои очки Славы/Бесславия**, чтобы предотвратить последствия анархии или крушения.
Вы можете сделать это, если Беспорядки королевства приведут к анархии (в таком случае ваши Беспорядки становятся равны на 1 меньше того значение, при котором наступает анархия), или если увеличение :ref:`Краха <Kingdom-Rules--Ruin>` увеличит штраф краха (в таком случае этот Крах становится равным на 1 меньше того значение, при котором произойдет штраф краха).


.. rst-class:: h4
.. _Kingdom-Rules--Earning-Fame-or-Infamy-Points:

Получение очков Славы или Бесславия (`Earning Fame or Infamy Points <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1793>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

Вы автоматически зарабатываете 1 очко Славы или Бесславия (от изначального выбора) в начале каждого хода Королевства.
Вы можете заработать дополнительные очки следующими способами.

**Достичь критического успеха**: Каждый раз, когда вы при броске получаете критический успех проверки навыка Королевства, вы получаете 1 очко Славы/Бесславия.

**Построить Славное/Бесславное строение**: Определенные :ref:`строения <KM-Settlements--Structures--List>` поселения дают при постройке 1 очко Славы или Бесславия.
Если ваше королевство строит строение, являющееся противоположным вашей Славе или Бесславию, то вы теряете 1 очко.

**Создать шедевр**: Один раз за ход Королевства вы можете предпринять :ref:`кingdom-activity--Arts--Create-a-Masterpiece`, чтобы потенциально получить очки, но при этом с риском потерять очки.

**Совершить примечательный поступок**: На усмотрение Мастера, примечательный поступок, совершенный игровыми персонажами во время игры, автоматически дает дополнительное очко Славы или Бесславия (по ситуации) в начале следующего хода Королевства.





.. include:: /helpers/actions.rst