.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingdom--Skills:

============================================================================================================
Навыки королевства (`Kingdom Skills <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1775>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 515

У каждого государства есть свои особые области специализации, то, во что оно вкладывает свое время, талант и сокровища, а также стремления и особенности, которыми государство прославилось - они отслеживаются в виде навыков королевства.
На 1-м уровне максимальное количество навыков, которым королевство может быть обучено, равняется 6 (шести): 2 определяются первоначальным :ref:`выбором правительства <Kingdom-Creation--Step-4-Choose-a-Government>` королевства и вплоть до 4 других определяются :ref:`ролями лидеров <Kingdom-Creation--Step-7-Choose-Leaders>`.
По мере повышения уровня королевства, оно может обучиться дополнительным навыкам и увеличить мастерство до эксперта, мастера или легенды.
Выбор мастерства не может быть изменен после его совершения.



.. rst-class:: h3
.. _Kingdom--Skills--Attempting-Skill-Checks:

Совершение проверок навыков королевства (`Attempting Kingdom Skill Checks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1776>`_)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 515

Во время хода Королевства игровые персонажи совершают проверки навыков Королевства.
Такие проверки определяют эффекты многих вещей, влияющих на королевство, включая преодоление трудностей, выполнение задач, произведение впечатления на прибывшую группу высокопоставленных гостей, борьбу с монстрами, строительство строений или расширение на новый гекс.

Проверка навыка для королевства работает так же, как проверка навыка для игрового персонажа.
Один из игроков - обычно тот, кто играет игровым персонажем, чья ключевая характеристика или роль наиболее подходят, - бросает 1d20 и добавляет соответствующий модификатор навыка, состоящий из модификатора характеристики королевства относящейся к данному навыку, плюс любых других применимых модификаторов, включая бонус мастерства королевства в этом навыке и любых других ситуативных бонусов и штрафов, которые могут возникнуть.

.. note::
	**Результат проверки = бросок d20 + модификатор навыка**

.. note::
	**Модификатор навыка = модификатор ключевой хар-ки + бонус мастерства + прочие бонусы - штрафы**

Если результат проверки больше или равен Класса Сложности (КС) этой проверки, то это успех.
Если он превышает КС на 10 или более, это критический успех.
Если результат проверки меньше КС, это провал.
Если он ниже КС на 10 или более, это критический провал.
Критический успех (или провал) по-прежнему считается успехом (или провалом), но если ситуация, потребовавшая проверки, описывает конкретные результаты для критов, то применяется только более конкретный результат.

Если при броске игрок получает натуральную 20-ку, то результат улучшается на одну степень; например, превращая провал в успех или успех в критический успех.
Также, если при броске игрок получает натуральную 1, то результат ухудшается на одну степень, превращая успех в провал или провал в критический провал (результат не может быть улучшен или ухудшен сверх критического).

Каждый раз, когда проверка навыка Королевства является критическим успехом, королевство получает 1 очко :ref:`Славы/Бесславия <Kingdom-Rules--Fame-and-Infamy>`.
Королевство не может получить Славу/Бесславие больше своего максимального количества.

Далее описаны 5 различных типов модификаторов (бонусов или штрафов), которые могут применяться к проверкам навыков Королевства.
Когда к одной и той же проверке применяются разные типы модификаторов, сложите их.
Но если применяется несколько модификаторов одного типа, используйте только наибольший бонус и наихудший штраф данного типа - другими словами, модификаторы одного типа (кроме бонусов от строений - см. далее) не складываются.
Например, если к проверке могут применяться бонус мастерства навыка и бонус предмета - добавьте к результату кости оба, но если могут применяться два бонуса предмета, то добавьте только наибольший из них.

**Бонусы мастерства (Proficiency bonuses)** это модификаторы, определяемые мастерством королевства в навыке с помощью приведенной таблицы бонусов мастерства.

+-----------------+-------------------------+
| Ранг мастерства |     Бонус мастерства    |
+=================+=========================+
| Нетренирован    | +0                      |
+-----------------+-------------------------+
| Обучен          | уровень королевства + 2 |
+-----------------+-------------------------+
| Эксперт         | уровень королевства + 4 |
+-----------------+-------------------------+
| Мастер          | уровень королевства + 6 |
+-----------------+-------------------------+
| Легенда         | уровень королевства + 8 |
+-----------------+-------------------------+

**Модификаторы обстоятельств (Circumstance modifiers)** являются результатом чего-то, что происходит во время события королевства, активности или возможности, полученной от уровня королевства.

**Модификаторы предметов (Item modifiers)** предоставляются строениями поселений или штрафами Краха.
Бонусы предметов даваемые строениями, обычно очень специфичны в своем применении и действуют только на события, происходящие в области влияния поселения в котором они расположены, однако строения в столице применяют свои бонусы предметов ко всему королевству.
Бонусы предметов, предоставляемые строениями, имеют особые правила сложения; см. :ref:`table--KM--Settlement-Types` и :ref:`Бонус предмета (Item Bonus) <KM-Settlements--Structure-Descriptions>`.
:ref:`Kingdom-Rules--Ruin` может нанести королевству долговременные штрафы предметов.

**Модификаторы состояний (Status modifiers)** появляются от опыта лидеров в навыках, связанных с их ролью, от :doc:`способностей Королевства <Kingdom-Feats>` и от долгосрочных событий.
:ref:`Kingdom-Rules--Unrest` - самый распространенный штраф состояния для королевства.

**Модификаторы безучастности (Vacancy modifiers)** это всегда штрафы.
Они возникают, когда роли лидеров остаются не занятыми, или когда лидеры :doc:`не уделяют своим обязанностям необходимого времени <Leadership-Roles>`.


.. rst-class:: h3
.. _Kingdom--Skills--Basic-Checks:

Базовые проверки навыков (`Basic Skill Checks <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1777>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 517

Многие активности просят совершения базовой проверки навыка - такой проверки навыка, когда Классом Сложности является :ref:`КС Управления <Kingdom--LvlUp--Control-DC>` вашего королевства.


.. rst-class:: h3
.. _Kingdom--Skills--Descriptions:

Описания навыков (`Skill Descriptions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1778>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 517

В последующих записях описывается каждая активность навыка Королевства.
Сначала перечислены общие активности навыков (которые связаны с несколькими навыками).
После этого активности группируются по используемым навыкам.
Каждая группа навыков начинается с названия навыка, за которым в скобках следует его ключевая характеристика.
Затем дается краткое описание навыка.
В каждом навыке активности сгруппированы на **нетренированные** (которые можно использовать, даже если королевство не имеет ранга мастерства в соответствующем навыке) и **обученные** (которые нельзя использовать, пока королевство не будет хотя бы обучено соответствующему навыку).

В каждой записи после названия активности следует список ее признаков, наиболее заметными из которых являются :t_km_upkeep:`содержание`, :t_km_commerce:`коммерческая`, :t_km_leadership:`лидерская`, :t_km_civic:`гражданская` и :t_km_region:`региональная`.
Активности могут быть предприняты только во время тех этапов :ref:`фазы Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`, которые соответствуют этим признакам.
После списка признаков следует описание действия(й), которые необходимо завершить для осуществления данной активности, включая (но не ограничиваясь) проверкой навыка.
Каждая запись заканчивается списком возможных результатов проверки навыка и любой дополнительной информацией, уникальной для данной активности.

Некоторые из этих активностей требуют затрат или генерации ресурсов, используя :ref:`Кости Ресурсов <Kingdom-Rules--Resource-Dice>` королевства и его :ref:`Очки Ресурсов (ОР) <Kingdom-Rules--Resource-Points>`.


.. rst-class:: condensed-pre-table
.. _table--KM--Skills:
.. table:: Таблица KM: Навыки королевства, ключевые хар-ки и активности (Kingdom Skills, Key Abilities, and Activities)

	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	|                Навык                 |                    Ключ. хар-ка                    |                        Нетренированные                         |                               Обученные                                |
	+======================================+====================================================+================================================================+========================================================================+
	| :ref:`Земледелие (Agriculture)       | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability` | :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Establish-Farmland`       | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Agriculture>`      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Harvest-Crops`            |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Искусство (Arts)               | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture`   | :ref:`кingdom-activity--Arts--Craft-Luxuries`                  | :ref:`кingdom-activity--Arts--Create-a-Masterpiece`                    |
	| <Kingdom--Skills--Arts>`             |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` \*            | :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Испорченность) \* |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` \*              |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Судоходство (Boating)          | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy`   | :ref:`кingdom-activity--Boating--Go-Fishing`                   | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Boating>`          |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement` \* |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` \*            |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Оборона (Defense)              | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability` | :ref:`кingdom-activity--Defense--Fortify-Hex`                  | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Defense>`          |                                                    | :ref:`кingdom-activity--Defense--Provide-Care`                 |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Инженерия (Engineering)        | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability` | :ref:`кingdom-activity--Engineering--Build-Roads`              | :ref:`кingdom-activity--Engineering--Irrigation`                       |
	| <Kingdom--Skills--Engineering>`      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`      | :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Упадок) \*        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`                 |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Settlement` \*      |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex` \*                 |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Исследование (Exploration)     | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy`   | :ref:`кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers`         | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Exploration>`      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Claim-Hex` \*                 |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex` \*                 |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Abandon-Hex` \*               |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Фольклор (Folklore)            | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture`   | :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday`           | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Folklore>`         |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` \*              |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Промышленность (Industry)      | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy`   | :ref:`кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities`           | :ref:`кingdom-activity--Industry--Relocate-Capital`                    |
	| <Kingdom--Skills--Industry>`         |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Settlement` \*      |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Интрига (Intrigue)             | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty`   | :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Infiltration`                | :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Clandestine-Business`                |
	| <Kingdom--Skills--Intrigue>`         |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership` \*            | :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty` \*                  |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` \*              | :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Раздор) \*        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Магия (Magic)                  | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture`   | :ref:`кingdom-activity--Magic--Supernatural-Solution`          | :ref:`кingdom-activity--Magic--Prognostication`                        |
	| <Kingdom--Skills--Magic>`            |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` \*              | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement` \*         |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Политика (Politics)            | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty`   | :ref:`кingdom-activity--Politics--Improve-Lifestyle`           | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Politics>`         |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Settlement` \*      |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership` \*            |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` \*              |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Образованность (Scholarship)   | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Culture`   | :ref:`кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution`        | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Scholarship>`      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Settlement` \*      |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` \*            |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Государственность (Statecraft) | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty`   | :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Tap-Treasury`              | :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy`             |
	| <Kingdom--Skills--Statecraft>`       |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership` \*            | :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Request-Foreign-Aid`               |
	|                                      |                                                    |                                                                | :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty` \*                  |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Торговля (Trade)               | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Economy`   | :ref:`кingdom-activity--Trade--Purchase-Commodities`           | :ref:`кingdom-activity--Trade--Collect-Taxes`                          |
	| <Kingdom--Skills--Trade>`            |                                                    | :ref:`кingdom-activity--Trade--Capital-Investment`             | :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Преступность) \*  |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--Trade--Manage-Trade-Agreements`        |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement` \* |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` \*            |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Война (Warfare)                | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Loyalty`   | :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership` \*            | :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty` \*                  |
	| <Kingdom--Skills--Warfare>`          |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` \*              |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| :ref:`Глушь (Wilderness)             | :ref:`Kingdom-Creation--Ability-Scores--Stability` | :ref:`кingdom-activity--Wilderness--Gather-Livestock`          | —                                                                      |
	| <Kingdom--Skills--Wilderness>`       |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Claim-Hex` \*                 |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Abandon-Hex` \*               |                                                                        |
	|                                      |                                                    | :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` \*            |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| Любой навык                          | Различается                                        | :ref:`кingdom-activity--General--Focused-Attention`            |                                                                        |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+
	| \* - Общая активность навыка.                                                                                                                                                                                                       |
	+--------------------------------------+----------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------+





.. _Kingdom--Skills--General-Skill-Activities:

Общие активности навыков (`General Skill Activities <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?General=true&KM=true>`_)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 517

Большинство активностей навыков связаны только с одним навыком; общие активности навыков связаны с несколькими.
Каждая из них указывает с какими навыками она может быть использована.
Некоторые навыки могут быть использованы только в определенных обстоятельствах.


.. _kingdom--activities--General--Untrained:

Нетренированные общие активности (General Untrained Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Abandon-Hex:

Бросить гекс (`Abandon Hex <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=8&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Бросаемый гекс должен быть под контролем

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 518

----------

После тщательного рассмотрения вы решаете, что вам лучше не удерживать определенный гекс как часть своей территории.
Вы отказываетесь от своих притязаний на него и отзываете всех поселенцев или исследователей.
Совершите базовую проверку :ref:`Исследования (Exploration) <Kingdom--Skills--Exploration>` или :ref:`Глуши (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`.
Вы можете бросить более 1 гекса за раз, но каждый дополнительный бросаемый гекс увеличивает КС этой проверки на 1.

| **Критический успех**: Вы бросаете гекс(ы), снижая Размер своего королевства на 1 за каждый брошенный гекс (это влияет на все показатели определяемые :doc:`Размером <Kingdom-Rules>`). Поселенцы и исследователи возвращаются и селятся где-то еще в королевстве, принося с собой немного собранных припасов из брошенного гекса. Получите 1 ОР за каждый брошенный гекс.
| **Успех**: Как крит.успех, но вы не получаете ОР и увеличиваете Беспорядки на 1.
| **Провал**: Вы бросаете гекс(ы), снижая Размер своего королевства на 1 за каждый брошенный гекс (это влияет на все показатели определяемые :doc:`Размером <Kingdom-Rules>`). Некоторые жители становятся недовольными беженцами, отказывающимися покидать гекс. Увеличьте Беспорядки на 2, а затем совершите чистую проверку КС 6. При провале беженцы станут бандитами и во время следующей :ref:`фазы Событий <Running-a-Kingdom--Event-Phase>` в вашем королевстве автоматически произойдет событие Squatters, в дополнение к любому другому событию, которое может произойти.
| **Критический провал**: Как провал, но увеличьте Беспорядки на 3 и автоматически, вместо события королевства Squatters, происходит Bandit Activity.

**Особенность**: Беспорядки получаемые от бросания гекса удваиваются если это поселение.
Поселение в брошенном гексе становится :ref:`Фригольдом (Freehold) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold>`.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Build-Structure:

Постройка строения (`Build Structure <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=9&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гражданская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 518

----------

Вы пытаетесь построить строение в поселении, которое предоставляет Гражданскую активность.
Вы можете выбрать любое строение, для которого вы соответствуете требованиям.
Выберите подходящее количество смежных участков для строительства в одном квартале, как указано в записи строения, и потратьте указанную стоимость ОР и Товаров.
Затем совершите проверку навыка этого строения.

Вы также можете использовать эту активность, чтобы попытаться починить строение, которое было повреждено в результате события, но не было заменено :ref:`Обломками (Rubble) <structure--Rubble>`.
Для начала потратьте половину указанной у строения стоимости ОР и Товаров, а затем совершите заданную проверку.
Существующее строение дает вам к данной проверке бонус предмета +2.

При успехе запишите новое строение на Городскую Сетку.
Эффекты строения действуют немедленно, если только в его описании не сказано иначе; если строение изменяет общее количество очков Краха, измените его после постройки.

| **Критический успех**: Вы крайне эффективно строите или чините строение и получаете обратно половину Товаров потраченных на строительство или ремонт.
| **Успех**: Вы строите или чините строение.
| **Провал**: Вам не удается построить или починить строение. Вы можете попытаться завершить его в следующий ход Королевства; в этом случае вам не надо заново платить стоимость ОР и Товаров.
| **Критический провал**: Вам не удается построить строение; если вы пытались починить поврежденное строение, то оно рушится до :ref:`Обломков (Rubble) <structure--Rubble>`. При любом исходе, Обломки занимают участки этого строения, и прежде чем вы сможете снова предпринять "Постройку строения" на данных участках, требуется предварительная очистка активностью :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Claim-Hex:

Захват гекса (`Claim Hex <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=10&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Вы :ref:`Разведали (Reconnoitered) <activity--GMG--Reconnoiter>` гекс который будет захвачен.
Этот гекс должен быть рядом с хотя бы одним гексом, который уже является частью вашего королевства.
Если захватываемый гекс содержит :doc:`опасности </game_mastering/hazards>` или монстров, то они должны быть предварительно устранены активностью :ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex` или стандартными средствами приключений.

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 518

----------

Ваши геодезисты полностью исследуют гекс и пытаются добавить его к владениям вашего королевства.
Потратьте 1 ОР, а затем совершите базовую проверку :ref:`Исследования (Exploration) <Kingdom--Skills--Exploration>`, :ref:`Интриги (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`, :ref:`Магии (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` или :ref:`Глуши (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`.

| **Критический успех**: Вы захватываете гекс и немедленно добавляете его к своей территории, увеличивая Размер королевства на 1 (это влияет на все показатели определяемые :doc:`Размером <Kingdom-Rules>`). Захват гекса проходит настолько гладко, что вы можете сразу же совершить другую :ref:`Региональную активность <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Region-Activities>`.
| **Успех**: Вы захватываете гекс и добавляете его к своей территории, увеличивая Размер королевства на 1 (это влияет на все показатели определяемые :doc:`Размером <Kingdom-Rules>`).
| **Провал**: Вам не удается захватить гекс.
| **Критический провал**: Вы не смогли захватить гекс, и несколько первых поселенцев и исследователей пропадают, из-за чего вы получаете штраф обстоятельства -1 к проверкам на основе Стабильности до конца следующего хода вашего Королевства.

**Особенность**: На 1-м уровне при выборе 3-х активностей, которые вы совершаете в ход Королевства на :ref:`этапе Активностей Региона <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Region-Activities>` в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`, вы можете выбрать эту активность не более 1 раза.
Когда ваше королевство достигает 4-го уровня, вы можете выбрать эту активность вплоть до 2 раз за ход, а после достижения 9-го уровня - вплоть до 3 раз за ход.
Когда вы успешно захватываете гекс, то получаете 10 Опыта королевства (см. :ref:`Gaining-Kingdom-Experience--Hex-Claim-XP-Awards`).
Многие гексы имеют особенности местности, которые при захвате дают вашему королевству преимущества; см. раздел :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Features`.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Clear-Hex:

Очистка гекса (`Clear Hex <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=11&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 518

----------

Инженеры и наемники пытаются подготовить гекс в качестве места для поселения, или они работают над устранением существующего улучшения, опасной угрозы или столкновения.

Если вы пытаетесь подготовить гекс для поселения или снести ранее построенное вами улучшение (или уже имевшееся в гексе), потратьте ОР, определяемое самой негостеприимной особенностью местности гекса (см. сноску :ref:`Строительство на суровой местности (Building on Rough Terrain) <sidebar--Kingdom--Building-on-Rough-Terrain>`).
После этого совершите базовую проверку :ref:`Инженерии (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>`.

Если вы пытаетесь устранить :doc:`опасность </game_mastering/hazards>` или столкновение, вместо этого совершите проверку :ref:`Исследования (Exploration) <Kingdom--Skills--Exploration>`.
КС этой проверки определяется самым высокоуровневым существом или опасностью в гексе (как указано в :ref:`table--10-5-1`).

Если в гексе, который вы пытаетесь Очистить, есть существующие :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Ruins` или :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Structure`, ваше действие физически не удаляет эти постройки, и вы можете позже добавить эти постройки в Поселение (или починить разрушенные), которое вы построите здесь позднее (см. :ref:`KM-Settlements--Founding-a-Village`).
Независимо от используемого навыка, если очищаемый гекс еще не является частью вашего королевства, увеличьте базовый КС на 2.

| **Критический успех**: Вы успешно очищаете гекс. Если вы потратили ОР на совершение этой активности, то возвращаете половину стоимости ОР. Если вы убирали с гекса опасных существ (но не опасности), то ваши исследователи и наемники добывают в качестве сокровищ 2 Товара Роскоши.
| **Успех**: Вы успешно очищаете гекс.
| **Провал**: Вам не удается очистить гекс.
| **Критический провал**: Вам катастрофически не удается очистить гекс и несколько работников лишаются жизни. Получите 1 Беспорядок.


.. sidebar:: Строительство на суровой местности (Building on Rough Terrain)

	.. _sidebar--Kingdom--Building-on-Rough-Terrain:
	
	**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 519

	Некоторые активности Региона (:ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex`, :ref:`кingdom-activity--Defense--Fortify-Hex`, :ref:`кingdom-activity--Engineering--Build-Roads`, :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`, :ref:`кingdom-activity--Engineering--Irrigation`) требуют от игровых персонажей потратить количество ОР, определяемое наиболее негостеприимной особенностью местности, находящейся в гексе.
	Используйте наибольшую стоимость ОР из указанных для гекса типов местности (если гекс содержит болота и леса, используйте стоимость для болот).

	* **Горы (Mountains)** 12 ОР
	* **Болота (Swamps)** 8 ОР
	* **Леса (Forests)**  4 ОР
	* **Холмы (Hills)** 2 ОР
	* **Равнины (Plains)** 1 ОР


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Establish-Settlement:

Основание поселения (`Establish Settlement <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=12&General=true>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Гекс в котором вы основываете поселение был :ref:`Очищен (Cleared) <кingdom-activity--General--Clear-Hex>` и в нем сейчас нет поселения (в том числе :ref:`Фригольда (Freehold) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold>`)

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 519

----------

Вы разрабатываете планы, собираете ресурсы, привлекаете жителей и устанавливаете границы, чтобы основать в гексе новое поселение.
Совершите базовую проверку :ref:`Инженерии (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>`, :ref:`Промышленности (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`, :ref:`Политики (Politics) <Kingdom--Skills--Politics>` или :ref:`Образованности (Scholarship) <Kingdom--Skills--Scholarship>`.
Если вы не можете заплатить ОР, требуемые результатом этой проверки, то считайте свой результат критическим провалом.
Поселение всегда начинается как деревня.
Более подробную информацию о строительстве поселений см. в разделе :ref:`KM-Settlements--Founding-a-Village`.

| **Критический успех**: Вы основываете поселение в основном с помощью добровольцев-энтузиастов. Потратьте 1d6 ОР.
| **Успех**: Вы основываете поселение. Потратьте 3d6 ОР.
| **Провал**: Вы основываете поселение, но неэффективно и большой ценой. Потратьте 6d6 ОР.
| **Критический провал**: Вам не удается основать поселение.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement:

Заключение торгового соглашения (`Establish Trade Agreement <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=13&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Требования**: У вас есть :ref:`дипломатические отношения <Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations>` с той группой, с которой вы желаете заключить соглашение

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 519

----------

Вы отправляете группу купцов, чтобы заключить торговое соглашение между вашим королевством и группой, с которой вы установили дипломатические отношения.
Если ваше королевство связано с территорией другой группы судоходной рекой, то вы можете совершить проверку :ref:`Судоходства (Boating) <Kingdom--Skills--Boating>`.
Если ранг мастерства :ref:`Магии (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` вашего королевства больше или равен мастера, то вы можете совершить проверку Магии.
В противном случае совершите проверку :ref:`Торговли (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`.

КС проверки равен либо КС Переговоров группы (см. сноску :ref:`КС Переговоров (Negotiation DCs) <sidebar--Kingdom--Negotiation-DCs>`), либо КС Контроля вашего королевства, в зависимости от того, что выше.

| **Критический успех**: Вы успешно заключили торговое соглашение со своей целью, и ваши купцы возвращаются с подарками! Немедленно киньте 2 Кости Ресурсов и получите ОР равные результату броска.
| **Успех**: Вы успешно заключили торговое соглашение.
| **Провал**: Ваши торговцы достигли места назначения, но для обеспечения торгового соглашения им нужно ума́слить сделку. Немедленно бросьте 2 Кости Ресурсов и потратьте ОР равные результату этого броска. Если вы это делаете, то успешно заключаете торговое соглашение, в противном случае попытка проваливается.
| **Критический провал**: Ваше торговое соглашение потерпело полное поражение, и ваши купцы не вернулись. Получите 1 Беспорядки и до конца следующего хода Королевства получаете штраф обстоятельства -1 ко всем проверки на основе Экономики.


.. _sidebar--Kingdom--Negotiation-DCs:
.. sidebar:: КС Переговоров (Negotiation DCs)

	**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 519

	Некоторые активности Лидерства (:ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`, :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty`, :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Request-Foreign-Aid`, :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy`) позволяют королевству совершать проверки для переговоров с другими группами.
	В следующем списке приведены значения КС этих проверок для групп, с которыми могут столкнуться игровые персонажи.
	Не стесняйтесь корректировать их в большую или меньшую сторону, чтобы отразить действия игровых персонажей: корректировка на +2 или -2 - хорошее начало, если игровые персонажи были особенно дружелюбны или враждебны к какой-либо группе.
	Если игровые персонажи будут искать отношения с группой, не указанной здесь, например, с новым :ref:`Фригольдом (Freehold) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold>`, используйте эти КС как примеры для создания собственных КС.

	* **Варнхолд (Varnhold)** КС 12
	* **Гринграйп (Greengripe)** КС 24
	* **Кобольды черной чешуи (Sootscale Kobolds)** КС 20
	* **Кэндлмерские людоящеры (Candlemere Lizardfolk)** КС 22
	* **М'боту (M'botuu)** КС 32
	* **Номенские кентавры (Nomen Centaurs)** КС 26
	* **Питакс (Pitax)** КС 28
	* **Ростланд (Rostland)** КС 15
	* **Тигриные Лорды (Tiger Lords)** КС 36
	* **Ток-Никрат (Tok-Nikrat)** КС 18
	* **Форт Дрелев (Fort Drelev)** КС 30


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Focused-Attention:

Сосредоточенное внимание (`Focused Attention <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=14&General=true>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 520

----------

Вы выделяете время, чтобы сосредоточить внимание на помощи другому лидеру в какой-либо активности.
Выберите другого лидера и навык Королевства, затем с помощью выбранного навыка совершите проверку КС 20.
При успехе вы даете этому лидеру бонус обстоятельства +2 к одной проверке королевства использующей этот навык, при условии, что данный лидер совершает проверку навыка во время того же хода Королевства.

Способность Королевства :ref:`kingdom-feat--Cooperative-Leadership` увеличивает эффективность этой активности.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--New-Leadership:

Новое руководство (`New Leadership <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=15&General=true>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- содержание
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 520

----------

Вы объявляете о выдвижении персонажа на роль лидера, будь то вновь назначенный лидер или просто переводящийся с одной роли на другую.

Обычно вы выполняете эту активность в начале хода Королевства, но если непредвиденные события (например, смерть персонажа) снимают лидера с роли, то вы можете немедленно использовать активность "Новое руководство", чтобы попытаться назначить на эту роль нового лидера, даже вне хода Королевства (применяя штраф безучастности этой роли, как подобает).
Совершите базовую проверку навыка :ref:`Интрига (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`, :ref:`Политика (Politics) <Kingdom--Skills--Politics>`, :ref:`Государственность (Statecraft) <Kingdom--Skills--Statecraft>` или :ref:`Война (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>` - хотя может быть использован любой из этих навыков, каждый из них особенно хорошо подходит для назначения двух конкретных лидерских ролей.

* **Интрига**: Дает бонус обстоятельства +2 к проверке назначения :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Emissary` и :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Treasurer`.
* **Политика**: Дает бонус обстоятельства +2 к проверке назначения :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Counselor` и :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Ruler`.
* **Государственность**: Дает бонус обстоятельства +2 к проверке назначения :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Magister` и :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Viceroy`.
* **Война**: Дает бонус обстоятельства +2 к проверке назначения :ref:`Kingdom--Leadership-Role--General` и :ref:`Kingdom--Leadership-Role--Warden`.

:ref:`Правителей <Kingdom--Leadership-Role--Ruler>` назначать особенно трудно; когда вы выполняете эту активность для назначения нового Правителя, вы получаете штраф обстоятельства -4 к проверке навыка, и если вы получаете не критический успех, то получаете 1 дополнительные Беспорядки.

Независимо от того, назначаете ли лидера или нет, вместе с этим, вы также можете использовать данную активность, чтобы осуществить перевыбор 4-х инвестируемых ролей лидеров.
Это позволяет сделать любой результат, кроме критического провала.

| **Критический успех**: Народ любит нового лидера. Лидер немедленно дает преимущества, связанные с занятием новой роли, и получает бонус обстоятельства +1 ко всем проверкам навыков Королевства, которые он совершает до конца следующего хода Королевства.
| **Успех**: Народ принимает нового лидера. Лидер немедленно дает преимущества, связанные с занятием новой роли.
| **Провал**: Народ не уверен в новом лидере. Лидер получает штраф обстоятельства -1 ко всем проверкам, которые он совершает в рамках своих активностей во время :ref:`фазы Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>` каждого хода Королевства. В конце следующего хода Королевства, чтобы расположить к себе население, данный лидер может совершить базовую проверку любого навыка на основе Верности. Лидер может совершать эту проверку в конце каждого хода Королевства, пока не добьется успеха. Успех снимает этот штраф, но критический провал приводит к исходу, описанному далее в критическом провале.
| **Критический провал**: Народ отвергает нового лидера. Роль лидера считается пустующей, и вы должны попытаться переназначить ее, используя активность "Новое руководство" в начале следующего хода Королевства. Беспорядки увеличиваются на 1.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Quell-Unrest:

Подавление беспорядков (`Quell Unrest <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=17&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 521

----------

Вы рассылаете своих агентов среди населения, с заданием подавить инакомыслие и успокоить волнения.
Вы можете совершить базовую проверку :ref:`Искусства (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>`, :ref:`Фольклора (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>`, :ref:`Интриги (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`, :ref:`Магии (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>`, :ref:`Политики (Politics) <Kingdom--Skills--Politics>` или :ref:`Войны (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>`, чтобы "Подавить беспорядки", но вы не можете использовать для этой активности один и тот же навык в течение нескольких последовательных ходов Королевства.
Эта активность не может быть предпринята более 1 раза за ход Королевства.

| **Критический успех**: Снизьте Беспорядки на 1d6.
| **Успех**: Снизьте Беспорядки на 1.
| **Провал**: Вам не удается снизить Беспорядки.
| **Критический провал**: Вам не только не удается уменьшить Беспорядки, но это также вызывает еще больший гнев среди жителей. Выберите одно из следующего: увеличить Беспорядки на 1d4 или увеличить два Краха по вашему выбору на 1.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Rest-and-Relax:

Отдых и расслабление (`Rest and Relax <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=19&General=true>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 521

----------

Работа без перерыва может вымотать даже самого преданного и целеустремленного индивида.
Поэтому важно уделять время себе и тем самым подавать хороший пример народу.

Вы находите время для отдыха и предоставляете возможность развеяться и своим гражданам.
Навык Королевства, который вы используете для определения эффективности своего отдыха, зависит от того, как вы хотите его провести.
Совершите базовую проверку навыка в зависимости от вида отдыха:

* :ref:`Искусство (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>`: Чтобы провести время развлекаясь или занимаясь хобби.
* :ref:`Судоходство (Boating) <Kingdom--Skills--Boating>`: Чтобы насладиться путешествиями по озерам и рекам вашего королевства.
* :ref:`Образованность (Scholarship) <Kingdom--Skills--Scholarship>`: Чтобы потратить время на чтение или изучение темы, представляющей личный интерес, помимо ваших повседневных обязанностей.
* :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`: Чтобы провести время за покупками или пиршествами.
* :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`: Чтобы отвлечься от суеты и отдохнуть в сельской местности.

Если ваше королевство "Отдыхало и Расслаблялось" в предыдущем ходу Королевства, то КС увеличивается на 4, так как производство и выпуск продукции вашего королевства не успели наверстать все эти дни отпуска.

| **Критический успех**: Граждане наслаждаются отдыхом и готовы вернуться к работе. Уменьшите Беспорядки на 1 и следующая совершаемая вами :t_km_leadership:`лидерская` активность получает бонус обстоятельства +2.
| **Успех**: Время, потраченное на расслабление, успокоило нервы; уменьшите Беспорядки на 1.
| **Провал**: Отдых приветствуется, но не приносит особой пользы в долгосрочной перспективе.
| **Критический провал**: Время потрачено впустую, и когда вы возвращаетесь к делам, вам придется потратить дополнительное время, чтобы наверстать упущенное. Получите штраф обстоятельства -2 к своей следующей проверке навыка, сделанной в качестве :t_km_leadership:`лидерской` активности.


.. _kingdom--activities--General--Trained:

Обученные общие активности (Trained General Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty:

Присяга в верности (`Pledge of Fealty <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=16&General=true>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 520

----------

Когда ваши представители сталкиваются с фригольдами, беженцами, независимыми группами или другими бандами индивидов, собравшимися в дикой местности, которые еще не являются частью государства, вы можете предложить им место в своем королевстве, предоставив им преимущества защиты, безопасности и процветания в обмен на их верность.
Преимущества, предоставляемые вашему королевству, могут быть самыми разными, но зачастую проявляются как одноразовые блага к вашим товарам или уникальные бонусы против событий определенных типов.
Приключение данной кампании предлагает множество примеров групп, которые могут принять "Присягу в верности".
Вы можете совершить эту проверку навыка используя :ref:`Интригу (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`, :ref:`Государственность (Statecraft) <Kingdom--Skills--Statecraft>` или :ref:`Войну (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>`; однако на определенные навыки, некоторые группы будут реагировать лучше (или хуже).
КС проверки - это КС Переговоров группы (см. сноску :ref:`КС Переговоров (Negotiation DCs) <sidebar--Kingdom--Negotiation-DCs>`).

| **Критический успех**: Группа становится частью вашего королевства, давая определенные блага или преимущества, перечисленные в записи этой группы. Если вы еще не :ref:`захватили гекс <кingdom-activity--General--Claim-Hex>`, в котором обитает группа, то мгновенно делаете это, получая 10 Опыта королевства и увеличивая Размер королевства на 1 (это влияет на все показатели определяемые :doc:`Размером <Kingdom-Rules>`). Если гекс не имеет общей границы с вашим королевством, он становится :ref:`вторичной территорией <Kingdom-Rules--Losing-Hexes>`, и проверки, связанные с этим местом, получают штраф Управления.
| **Успех**: Как успех, но вы не захватываете гекс в котором располагается данная группа. Сразу киньте 1 Кость Ресурсов. Чтобы присоединить данную группу к королевству, вы должны потратить ОР равные результату броска.
| **Провал**: В этот раз группа отказывается присягать вам. Вы можете попытаться совершить "Присягу в верности" с ними в следующий ход Королевства. Увеличьте Беспорядки на 1.
| **Критический провал**: Группа отказывается присягнуть вам - более того, она никогда не "Присягнет на верность" вашему королевству, если только не произойдут значительные действия игровых персонажей или внутриигровые изменения (с одобрения Мастера). Потенциально жесткий отказ группы от вашего предложения увеличивает Беспорядки на 2 и увеличивает Крах по вашему выбору на 1.

.. versionchanged:: /translation
	Не понятно что такое "штраф Управления (Control penalty)" в крит.успехе.
	Это нигде в правилах не описано.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--General--Repair-Reputation:

Восстановление репутации (`Repair Reputation <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=18&General=true>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 521

----------

Если дела в королевстве вышли из-под контроля и пострадала репутация государства, вы можете направить усилия на кампанию по успокоению граждан и их сближению, искоренению преступности, организации ремонта и обслуживания общественных строений или попытаться скорректировать дурное общественное мнение.

Навык, используемый для "Восстановления репутации", зависит от того, какой общий показатель :ref:`Краха (Ruin) <Kingdom-Rules--Ruin>` вы хотите уменьшить:

* **Испорченность (Corruption)** - совершаете проверку :ref:`Искусства (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>`
* **Преступность (Crime)** - совершаете проверку :ref:`Торговли (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`
* **Упадок (Decay)** - совершаете проверку :ref:`Инженерии (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>`
* **Раздор (Strife)** - совершаете проверку :ref:`Интриги (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`

Во всех случаях КС равен вашему КС Управления + 2.

| **Критический успех**: Вы снижаете целевой Крах на 2 и уменьшаете его текущий штраф краха на 1, до минимального 0.
| **Успех**: Вы снижаете целевой Крах на 1.
| **Провал**: Вам не удается снизить целевой Крах. Вы 1 ход Королевства не можете совершать "Восстановление репутации" этого Краха.
| **Критический провал**: Вам не удается снизить целевой Крах особенно публичным и позорным способом. Увеличьте Беспорядки на 1d4 и вы 3 хода Королевства не можете совершать "Восстановление репутации".










.. _Kingdom--Skills--Agriculture:

Земледелие (Стабильность) (`Agriculture (Stability) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=18>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

Земледелие измеряет способность королевства возделывать землю, принося урожай, стада и скот.


.. _kingdom--activities--Agriculture--Untrained:

Нетренированные активности Земледелия (Untrained Agriculture Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Agriculture--Establish-Farmland:

Основать сельхозугодья (`Establish Farmland <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1383>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Равнины или холмы являются преобладающей особенностью местности данного гекса; гекс находится во :ref:`влиянии <KM-Settlements--Base--Influence>` одного из ваших поселений.

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

----------

Вы сажаете посевы и разводите скот на постоянных фермах, ранчо и других сельскохозяйственных предприятиях для создания :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Farmland`.
Если вы пытаетесь "Основать сельхозугодья" в гексе, где преобладают равнины, вы должны потратить 1 ОР и совершить проверку против вашего КС Управления.
Если в целевом гексе преобладают холмы, то вы должны потратить 2 ОР, а проверка делается против вашего КС Управления + 5.

| **Критический успех**: Вы создаете 2 соседних гекса Сельхозугодий вместо одного. Если ваш целевой гекс был гексом холмов, то дополнительный гекс может быть гексом холмов или гексом равнин; в противном случае дополнительный гекс должен быть гексом равнин. Если подходящий гекс недоступен, считайте этот результат обычным успехом.
| **Успех**: Вы основываете 1 гекс Сельхозугодий.
| **Провал**: Вам не удается основать Сельхозугодья.
| **Критический провал**: Вам не удается основать Сельхозугодья и ваша попытка возможно вызывает распространение порчи. В начале каждой из двух следующих :ref:`фаз События <Running-a-Kingdom--Event-Phase>` сделайте чистую проверку КС 6; при провале в вашем королевстве произойдет событие Crop Failure в этом и всех смежных гексах.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Agriculture--Harvest-Crops:

Сбор посевов (`Harvest Crops <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1384>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

----------

Совершите базовую проверку, чтобы добывать съестные припасы в дикой природе или собрать излишки урожая на фермах.

| **Критический успех**: Получаете 1d4 товаров Еды.
| **Успех**: Получаете 1 товар Еды.
| **Провал**: Не получаете товаров Еды.
| **Критический провал**: Из-за порчи вы теряете 1d4 товаров Еды; если у вас нет Еды которую можно потерять, то получаете 1 Беспорядки.










.. _Kingdom--Skills--Arts:

Искусство (Культура) (`Arts (Culture) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=19>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

Искусство измеряет приверженность королевства к развлечениям, произведениям искусства и публичным работам, таким как памятники.


.. _kingdom--activities--Arts--Untrained:

Нетренированные активности Искусства (Untrained Arts Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Arts--Craft-Luxuries:

Создание Роскоши (`Craft Luxuries <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1385>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

----------

Вы поощряете своих ремесленников к изготовлению предметов роскоши и даже можете помогать им в этом.
Киньте 1 Кость Ресурсов и потратьте ОР, равное результату.
Затем совершить базовую проверку.

| **Критический успех**: Ваши ремесленники превосходят ожидания и создают экстравагантные товары. Получите 1d4 Товаров Роскоши.
| **Успех**: Ваши ремесленники производят восхитительные товары. Получите 1 Товар Роскоши.
| **Провал**: Ваши ремесленники не производят ничего примечательного.
| **Критический провал**: Ваши ремесленники не только не создали ничего примечательного, но кто-то воспользовался возможностью продвинуть свои собственные планы или заработать больше для себя, продавая на подпольных рынках. Увеличьте один из ваших Крахов на 1.


.. _kingdom--activities--Arts--Trained:

Обученные активности Искусства (Trained Arts Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Arts--Create-a-Masterpiece:

Создание шедевра (`Create a Masterpiece <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1386>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

----------

Вы призываете художников своего королевства создать и выставить на всеобщее обозрение мастерские произведение искусства, чтобы укрепить репутацию своего королевства.
Совершите базовую проверку; результат влияет на Славу/Бесславие (в зависимости от типа королевства, которым вы управляете).
"Создание шедевра" можно предпринимать только 1 раз за ход Королевства, независимо от количества лидеров осуществляющих данную активность.

| **Критический успех**: Мгновенно получите 1 очко Славы/Бесславия, а в начале вашего следующего хода Королевства получаете 1 дополнительное очко Славы/Бесславия. Сразу киньте 2 Кости Ресурсов. Получите ОР равные результату.
| **Успех**: Сразу получите 1 очко Славы/Бесславия.
| **Провал**: Ваша попытка создать шедевр провалилась.
| **Критический провал**: Ваша попытка создать шедевр не только проваливается, но ко всему прочему это драматично и унизительно. Потеряйте 1 очко Славы/Бесславия; если у вас нет очков Славы/Бесславия для потери, вместо этого получите 1d4 Беспорядков.










.. _Kingdom--Skills--Boating:

Судоходство (Экономика) (`Boating (Economy) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=20>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

Судоходство отражает приверженность королевства к навигации по рекам и озерам или к использованию водных путей для развития торговли, разведки или даже завоевания.


.. _kingdom--activities--Boating--Untrained:

Нетренированные активности Судоходство (Untrained Boating Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Boating--Go-Fishing:

Ловля рыбы (`Go Fishing <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1387>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Должен быть хотя бы 1 :ref:`захваченный гекс <кingdom-activity--General--Claim-Hex>`, имеющий речную или озерную местность

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

----------

Совершите базовую проверку для ловли рыбы из рек и озер вашего королевства.

| **Критический успех**: Получите 1d4 товаров Еды.
| **Успех**: Получите 1 товар Еды.
| **Провал**: Не получаете товаров Еды.
| **Критический провал**: Теряете рыбаков из-за трагического происшествия; получаете 1 Беспорядки.










.. _Kingdom--Skills--Defense:

Оборона (Стабильность) (`Defense (Stability) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=21>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 522

Оборона измеряет способность королевства поддерживать порядок и защищать себя и своих граждан от бандитов, монстров, преступников, внешних вторжений, мора или чумы, но не от стихийных бедствий (см. :ref:`Kingdom--Skills--Wilderness`).
Она включает в себя как физические укрепления и барьеры, так и преданных людей на страже земель.


.. _kingdom--activities--Defense--Untrained:

Нетренированные активности Обороны (Untrained Defense Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Defense--Fortify-Hex:

Укрепление гекса (`Fortify Hex <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1388>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Целевой гекс должен быть :ref:`захвачен <кingdom-activity--General--Claim-Hex>` вашим королевством и не содержать в себе поселения

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 523

----------

Вы приказываете своим инженерам возвести защищенный лагерь, например, форт или барбакан, который будет служить оборонительным пунктом в этом гексе.
Потратьте ОР в зависимости от самой негостеприимной особенности местности гекса (см. сноску :ref:`Строительство на суровой местности (Building on Rough Terrain) <sidebar--Kingdom--Building-on-Rough-Terrain>`).
Затем совершите базовую проверку.
Укрепленный гекс дает дополнительный бонус при ведении войны (см. правила :doc:`/books/Kingmaker/Warfare/index`), а также дает путешествующим игровым персонажам место для отдыха, которое не позволит бродячим монстрам прервать их отдых.

| **Критический успех**: Вы нашли защищенную позицию для своего укрепления и эффективно завершили строительство. Получите возмещение половины ОР, потраченных на строительство в гексе, а затем уменьшите Беспорядки на 1.
| **Успех**: Вы возводите укрепление в гексе. Уменьшите Беспорядки на 1.
| **Провал**: Вам не удается укрепить гекс.
| **Критический провал**: Ваша попытка заканчивается катастрофически. Вам не только не удается построить сооружение, но вы еще теряете несколько рабочих из-за инцидента, бандитизма, злобного монстра или каких-то иных непредвиденных обстоятельств. Получите 1 Крах.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Defense--Provide-Care:

Обеспечить уход (`Provide Care <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1389>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 523

----------

Совершите базовую проверку, чтобы организовать и поощрить целителей, аптекарей, медиков и других попечителей в вашем поселении для оказания помощи и поддержки нуждающимся гражданам.

| **Критический успех**: Вы оказываете народу неожиданно сострадательную поддержку. Уменьшите Беспорядки на 1 и уменьшите один Крах по вашему выбору на 1.
| **Успех**: Ваша забота успокаивает тревоги и страхи населения; уменьшите Беспорядки на 1.
| **Провал**: Вы не оказываете гражданам какой-либо ощутимой заботы, но, по крайней мере, не делаете хуже.
| **Критический провал**: Ваша попытка обеспечить уход не удалась. Увеличьте Беспорядки или Крах по вашему выбору на 1.










.. _Kingdom--Skills--Engineering:

Инженерия (Стабильность) (`Engineering (Stability) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=22>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 523

Инженерия измеряет способность королевства изменять физический ландшафт своей территории.


.. _kingdom--activities--Engineering--Untrained:

Нетренированные активности Инженерии (Untrained Engineering Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Engineering--Build-Roads:

Строительство дорог (`Build Roads <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1390>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Гекс в котором вы собираетесь строить дороги должен быть :ref:`захвачен <кingdom-activity--General--Claim-Hex>` вашим королевством

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 523

----------

Вы приказываете инженерам своего королевства построить через гекс сеть надежных дорог.
Для путешествия по дорогам используется тип местности на один шаг лучше, чем окружающая местность; например, дороги через лесные гексы (обычно сложная местность) позволяют передвигаться так, словно это открытая местность.

Потратьте ОР в соответствии с наиболее негостеприимной местностью гекса (см. сноску :ref:`Строительство на суровой местности (Building on Rough Terrain) <sidebar--Kingdom--Building-on-Rough-Terrain>`; если в гексе есть реки, пересекающие его с одной стороны до другой, то вы должны потратить вдвое больше обычной стоимости ОР, чтобы построить мосты; это добавляет в данный гекс строение :ref:`structure--Bridge`).
Затем совершите базовую проверку.
Вместе с Мастером определите, где на карте появятся ваши дороги.

| **Критический успех**: Вы строите дороги в целевом гексе и в одном смежном захваченном гексе, в котором еще нет дорог и особенности местности которого, по крайней мере, столь же гостеприимны, как в целевом гексе. Если ни один смежный гекс не подходит, считайте этот результат Успехом.
| **Успех**: Вы строите в дороги в гексе.
| **Провал**: Вам не удается построить дороги в гексе.
| **Критический провал**: Ваша попытка построить дороги заканчивается катастрофой. Вам не только не удается построить дороги, но вы теряете нескольких рабочих из-за инцидента, бандитизма, злобного монстра или каких-то иных непредвиденных обстоятельств. Получите 1 Крах.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Engineering--Demolish:

Снос (`Demolish <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1391>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- гражданская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 523

----------

Выберите один занятый участок в одном из ваших поселений и совершите базовую проверку, чтобы превратить его в :ref:`Обломки (Rubble) <structure--Rubble>`, а затем расчистить Обломки, чтобы подготовить для нового строения.
Для строений на несколько участков, для полной очистки всех его участков, вам потребуется выполнить несколько активностей Сноса (или критически преуспеть в этой активности).
Как только вы начнете Сносить строение на несколько участков, все участки, занятые этим строением, перестанут функционировать.

| **Критический успех**: Выберите один из следующих эффектов: вы сносите всё строение на несколько участков за раз и очищаете все участки, которые оно занимало, либо вы извлекаете из Обломков 1d6 Товаров (на ваш выбор из Древесины, Камня и Руды), оставшихся от сноса с одного участка.
| **Успех**: Вы успешно сносите участок.
| **Провал**: Вам не удается снести участок. Он остается в виде Обломков и не может быть использован для дальнейшей стройки, пока вы успешно не Снесете их.
| **Критический провал**: Как провал, но несчастные случаи во время сноса стоят вам жизней некоторых рабочих. Получите 1 Крах.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site:

Основать рабочий участок (`Establish Work Site <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1392>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 524

----------

Вы нанимаете бригаду рабочих для поездки в гекс, где есть Древесина, Камень или Руда, которые нужно добыть.
Потратьте ОР, определяемое самой негостеприимной особенностью местности гекса (см. сноску :ref:`Строительство на суровой местности (Building on Rough Terrain) <sidebar--Kingdom--Building-on-Rough-Terrain>`).
Затем совершите базовую проверку.
Лагеря лесорубов могут быть возведены в любом гексе, содержащем значительное количество лесной местности.
Шахты и каменоломни могут быть возведены в любом гексе, содержащем значительное количество холмистой или горной местности.

| **Критический успех**: Вы возводите в гексе Рабочий Участок и обнаруживаете неожиданно богатые запасы высококачественных Товаров. Все поступления Товаров, полученные с этого участка, удваиваются до конца следующего хода Королевства.
| **Успех**: Вы возводите в гексе Рабочий Участок.
| **Провал**: Вам не удается возвести в гексе Рабочий Участок.
| **Критический провал**: Вам не только не удается построить Рабочий Участок, но вы теряете нескольких рабочих из-за инцидента, бандитизма, злобного монстра или каких-то иных непредвиденных обстоятельств. Получите 1 Крах.


.. _kingdom--activities--Engineering--Trained:

Обученные активности Инженерии (Trained Engineering Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Engineering--Irrigation:

Орошение (`Irrigation <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1393>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Требования**: Вы контролируете гекс смежный с рекой или озером, но не содержащий в себе реку или озеро

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 524

----------

Вы отправляете землекопов на строительство водных путей, каналов или дренажных систем для отвода воды с территорий, имеющих естественный доступ к реке или озеру.
Потратьте ОР, определяемое самой негостеприимной особенностью местности гекса (см. сноску :ref:`Строительство на суровой местности (Building on Rough Terrain) <sidebar--Kingdom--Building-on-Rough-Terrain>`).
Затем совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Гекс получает особенность речной или озерной местности (или вы меняете эффекты предыдущего критического провала Орошения в этом гексе на провал); решите с вашим Мастером, где эти особенности появляются в гексе. Кроме того, ваши рабочие были эффективны и быстры, и вы возвращаете половину ОР, потраченных на строительство водных путей.
| **Успех**: Как успех, но без возврата ОР.
| **Провал**: Вам не удается построить действующие системы или восстановить ранний крит.провал и гекс не получает особенность речной или озерной местности.
| **Критический провал**: Как провал, но ваши попытки Орошения настолько бесполезны, что становятся рассадниками болезней. Получите 1 Беспорядки. С этого момента, в начале :ref:`фазы Событий <Running-a-Kingdom--Event-Phase>` хода вашего Королевства, совершайте чистую проверку КС 4. КС этой чистой проверки увеличивается на 1 за каждый гекс в вашем королевстве, который содержит критический провал Орошения. Если вы проваливаете эту чистую проверку, то в дополнение к любым другим событиям, которые могут быть, ваше королевство еще страдает от события Plague. Вы можете снова совершить эту активность в следующий ход Королевства, чтобы устранить критически проваленную попытку Орошения.










.. _Kingdom--Skills--Exploration:

Исследование (Экономика) (`Exploration (Economy) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=23>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 524

Исследование измеряет возможность королевства смотреть вовне и видеть, что находится за пределами его собственных границ, а также внимательно изучать занятую территорию, чтобы открывать секреты.


.. _kingdom--activities--Exploration--Untrained:

Нетренированные активности Исследования (Untrained Exploration Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers:

Нанять авантюристов (`Hire Adventurers <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1394>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 524

----------

Хотя игровые персонажи сами могут разобраться с происходящими событиями, зачастую эффективнее "Нанять авантюристов".
Когда вы "Нанимаете авантюристов", чтобы помочь завершить текущее событие, КС равен вашему КС Управления, скорректированному модификатором уровня события.
Каждый раз, когда вы совершаете эту активность, киньте 1 Кость Ресурсов и потратьте ОР равные результату.

| **Критический успех**: Вы завершаете действующее событие.
| **Успех**: Действующее событие не заканчивается, но вы получаете бонус обстоятельства +2, чтобы разрешить событие во время следующей :ref:`фазы Событий <Running-a-Kingdom--Event-Phase>`.
| **Провал**: Вам не удается завершить действующее событие. Если вы снова пытаетесь закончить действующее событие, стоимость ОР увеличивается до 2 Костей Ресурсов.
| **Критический провал**: Как провал, но слухи быстро распространяются по региону - вы больше не можете пытаться завершить это действующее событие "Нанимая авантюристов".










.. _Kingdom--Skills--Folklore:

Фольклор (Культура) (`Folklore (Culture) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=24>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 524

Фольклор измеряет связь королевства с верованиями и обычаями всех видов.
Он также показывает, насколько глубоко традиции влияют на общественную жизнь и важность веры, поклонения и культурно-традиционных мероприятий.


.. _kingdom--activities--Folklore--Untrained:

Нетренированные активности Фольклора (Untrained Folklore Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday:

Отметить праздник (`Celebrate Holiday <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1395>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 524

----------

Вы объявляете день торжеств.
Праздники могут быть религиозными, историческими, военными или просто веселыми, но все они освобождают ваших граждан от работы и дают им возможность повеселиться за счет королевства.
Совершите базовую проверку, но если ваше королевство "Отмечало праздник" в предыдущий ход, то КС увеличивается на 4, так как у вашего королевства не было возможности оправиться от предыдущего торжества.

| **Критический успех**: Ваши праздники вызывают восторг у вашего народа. Мероприятие дорогостоящее, но побочный доход от празднующих покрывает расходы. Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам на основе Верности, до конца вашего следующего хода Королевства.
| **Успех**: Ваши праздники удались, но они еще и дорого стоят. Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам на основе Верности, до конца вашего следующего хода Королевства. Мгновенно бросьте 1 Кость Ресурсов и потратьте ОР, равное результату. Если вы не можете позволить себе такие расходы, то вместо этого считайте данный результат критическим провалом.
| **Провал**: Праздник проходит без особого энтузиазма, но все равно стоит дорого. Мгновенно бросьте 1 Кость Ресурсов и потратьте ОР, равное результату. Если вы не можете позволить себе такие расходы, то вместо этого считайте данный результат критическим провалом.
| **Критический провал**: Ваши праздничные дни плохо организованы, и жители активно высмеивают вашу неудачную попытку празднования. В течение следующего хода уменьшите общее количество Костей Ресурсов на 4. Этот провал еще дает штраф обстоятельства -1 к проверкам на основе Верности, до конца вашего следующего хода Королевства.










.. _Kingdom--Skills--Industry:

Промышленность (Экономика) (`Industry (Economy) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=25>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 525

Промышленность измеряет приверженность королевства к строительству и производству вещей от предметов первой необходимости до роскошных товаров для торговли.
Она заставляет людей работать для создания процветающего будущего.


.. _kingdom--activities--Industry--Untrained:

Нетренированные активности Промышленности (Untrained Industry Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities:

Торговля товарами (`Trade Commodities <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1396>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коммерческая
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 525

----------

Существует 5 различных категорий Товаров: Пища, Древесина, Камень, Руда и Роскошь.
Когда вы "Торгуете товарами", выберите один Товар, который есть в запасе у вашего королевства, и уменьшите его запасы на вплоть до 4 единицы.
Затем совершите базовую проверку.
Если вы торгуете с группой, с которой у вас заключены :ref:`дипломатические отношения <Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations>`, то вы получаете к данной проверке бонус обстоятельства +1.

| **Критический успех**: В начале следующего хода Королевства вы получаете 2 бонусных Кости Ресурсов за каждое очко запасов, потраченных сейчас из вашего Товара.
| **Успех**: В начале следующего хода Королевства вы получаете 1 бонусную Кость Ресурсов за каждое очко запасов, потраченных сейчас из вашего Товара.
| **Провал**: В начале следующего хода Королевства вы получаете 1 бонусную Кость Ресурсов.
| **Критический провал**: Вы не получаете бонусные Кости Ресурсов (но Товары исчерпываются). Если вы "Торговали товарами" в прошлый ход, то получаете 1 Крах.


.. _kingdom--activities--Industry--Trained:

Обученные активности Промышленности (Trained Industry Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Industry--Relocate-Capital:

Перенос столицы (`Relocate Capital <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1397>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Требования**: Одно из ваших поселений, не являющееся вашей текущей столицей, должно содержать :ref:`Ратушу (Town Hall) <structure--Town-Hall>`, :ref:`Замок (Castle) <structure--Castle>` или :ref:`Дворец (Palace) <structure--Palace>`.
Все лидеры должны потратить на эту активность все свои лидерские активности в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>` хода Королевства.

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 525

----------

Лидеры королевства объявляют, что они переносят резиденцию правительства из ее нынешнего места и устанавливают ее в другом поселении.
Совершите проверку с КС, равным КС Управления + 5.
Вы не можете снова "Перенести столицу" по крайней мере 3 хода Королевства.

| **Критический успех**: Переезд проходит великолепно, люди радуются новой столице и отмечают мудрость лидеров.
| **Успех**: Переезд проходит гладко и с минимальными проблемами, но некоторые люди расстроены или тоскуют по дому. Увеличьте Беспорядки на 1.
| **Провал**: Переезд вызывает несчастье. Получите 1 Беспорядки и увеличьте два Краха по вашему выбору на 1.
| **Критический провал**: Народ отвергает идею новой столицы и требует, чтобы вы перенесли ее обратно. Переезд не удается, и ваша столица остается неизменной. Получите 1d4 Беспорядков. Увеличьте три Краха по вашему выбору на 1 и четвертый Крах на 3.










.. _Kingdom--Skills--Intrigue:

Интрига (Верность) (`Intrigue (Loyalty) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=26>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 526

Интрига измеряет обладание королевства скрытыми политическими силами.
Она включает в себя манипулирование фракциями внутри страны и шпионаж за ее пределами, а также расследование преступной деятельности.


.. _kingdom--activities--Intrigue--Untrained:

Нетренированные активности Интриги (Untrained Intrigue Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Intrigue--Infiltration:

Проникновение (`Infiltration <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1398>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 526

----------

Вы посылаете шпионов для сбора сведения о соседнем государстве, культе или гильдии воров в пределах ваших границ, незахваченном :ref:`Фригольде (Freehold) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold>` или даже неисследованном месте приключений.
В качестве альтернативы вы можете просто послать своих шпионов, чтобы выяснить текущее благополучие вашего королевства.
Совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Вы узнаете что-то ценное или полезное. Если вы проникали в определенную цель, Мастер решает, что именно вы узнали, но информация будет точной и конкретной. Например, если вы проникали в неисследованные руины, то можете узнать, что это место кишит :doc:`паутинщиками </creatures/bestiary/Web-Lurker>` и :doc:`роями пауков </creatures/bestiary/Spider/Spider-Swarm>`. Если вы выясняли благополучие вашего королевства, ваши шпионы обнаружат простые методы устранения недовольства граждан, позволяя вам выбрать одно из следующего: уменьшить Беспорядки на 1d4 или уменьшить Крах по вашему выбору на 1.
| **Успех**: Вы узнаете что-то полезное о цели, но информация расплывчата и неточна. Например, при проникновении в руины из примера выше, вы можете узнать, что какая-то разновидность :t_aberration:`аберраций` использует руины как свое логово. Если вы исследовали благополучие своего королевства, ваши шпионы узнают достаточно, чтобы вы могли принять меры. Уменьшите Беспорядки своего королевства на 1.
| **Провал**: Шпионам не удается узнать что-либо важное, но они не скомпрометированны.
| **Критический провал**: Вы больше не получаете вестей от своих шпионов, но определенно, это делает кто-то другой! Вы получаете штраф обстоятельства -2 ко всем проверкам королевства до конца следующего хода Королевства, так как ответное проникновение неизвестного врага нарушает внутреннюю работу вашего королевства.


.. _kingdom--activities--Intrigue--Trained:

Обученные активности Интриги (Trained Intrigue Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Intrigue--Clandestine-Business:

Подпольные дела (`Clandestine Business <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1399>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 526

----------

Вы знаете, что в вашем королевстве есть преступники, и они знают, что вы знаете.
Вы поощряете их отправлять правительству "откаты" в виде ресурсов и Товаров, но если простые граждане узнают, то будут более чем расстроены!
Это начинается как базовая проверка с вашим КС Управления, но с каждым последующим ходом Королевства, когда вы занимаетесь "Подпольными делами", этот КС увеличивается на 2.
Каждый ход Королевства, который проходит без "Подпольных дел", уменьшает КС на 1 (пока вы не достигнете своего КС Управления).

| **Критический успех**: Немедленно киньте 2 Кости Ресурсов. Получите ОР равные результату. Кроме того, вы получаете 1d4 Товаров Роскоши. Общественность ничего не узнаёт.
| **Успех**: Либо немедленно киньте 2 Кости Ресурсов и получите ОР равные результату, либо получите 1d4 Товаров Роскоши. Независимо от вашего выбора, распространяются слухи о том, откуда правительство получает эти "подарки". Увеличьте Беспорядки на 1.
| **Провал**: Немедленно киньте 1 Кость Ресурсов и получите ОР равные результату. Слухи подкрепляются свидетельствами очевидцев. Увеличьте Беспорядки на 1 и Испорченность на 1.
| **Критический провал**: Вы не получаете от "Подпольных дел" ничего, кроме разгневанных граждан. Увеличьте Беспорядки на 1d6, Испорченность на 2 и один другой Крах по вашему выбору на 1.










.. _Kingdom--Skills--Magic:

Магия (Культура) (`Magic (Culture) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=27>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 526

Магия измеряет близость королевства к мистическим искусствам, будь то арканные, сакральные, оккультные или природные.
Она может отражать широту естественных магических талантов среди людей или представлять собой изучение древних тайн и магической теории.


.. _kingdom--activities--Magic--Untrained:

Нетренированные активности Магии (Untrained Magic Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Magic--Supernatural-Solution:

Сверхъестественное решение (`Supernatural Solution <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1400>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 526

----------

Ваши заклинатели пытаются решить проблемы, когда обычных решений просто недостаточно.
Совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Вы можете призвать сверхъестественное решение ваших заклинателей, чтобы помочь в разрешении любой проверки навыка Королевства, совершенной в течение оставшейся части данного хода Королевства. Сделайте это непосредственно перед тем, как будет брошена проверка навыка Королевства (вами или любым другим игровым персонажем). В дополнение к этой проверке навыка Королевства совершите проверку Магии с тем же КС и возьмите любой из двух результатов, который вам больше нравится. Если вы не используете свое "Сверхъестественное решение" до конца этого хода Королевства, это преимущество заканчивается, и вы вместо этого получаете 10 Опыта королевства.
| **Успех**: Как критический успех, но это решение стоит королевству 1d4 ОР на исследование. Эта стоимость оплачивается сейчас, независимо от того, воспользуетесь вы сверхъестественным решением или нет.
| **Провал**: Ваша попытка найти сверхъестественное решение стоит королевству 2d6 ОР, но в итоге оказывается неудачей и не дает никаких преимуществ.
| **Критический провал**: Как провал, но ресурсы и мораль ваших заклинателей пострадали так, что вы не можете снова выполнять "Сверхъестественное решение" 2 хода Королевства.

**Особенность**: Вы не можете одновременно повлиять на проверку с помощью :ref:`кingdom-activity--Magic--Supernatural-Solution` и :ref:`кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution`.


.. _kingdom--activities--Magic--Trained:

Обученные активности Магии (Trained Magic Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Magic--Prognostication:

Прогнозирование (`Prognostication <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1401>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 527

----------

Заклинатели вашего королевства читают предзнаменования и дают советы, как лучше подготовиться к событиям ближайшего будущего.
Совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Если в этот ход у вас будет случайное событие королевства, то бросайте дважды для определения того, какое случится событие. Игроки выбирают какой из двух результатов произойдет, и королевство получает бонус обстоятельства +2 к проверке для разрешения этого события.
| **Успех**: Получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам совершаемым для решения случайных событий королевства в этом ходу.
| **Провал**: Ваши заклинатели не предрекают какой-либо помощи.
| **Критический провал**: Ваши заклинатели дают неточные предсказания будущего. В этот ход у вас автоматически происходит случайное событие королевства. Киньте дважды на определение случающегося события; Мастер решает какой из двух результатов произойдет.










.. _Kingdom--Skills--Politics:

Политика (Верность) (`Politics (Loyalty) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=28>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 527

Политика измеряет охват королевством всех видов гражданской жизни - от глубоко укоренившихся местных традиций до космополитических межкультурных связей.
Она также отражает важность общих ценностей граждан, независимо от того, посвящены ли они свободе и справедливости или более сомнительным этическим нормам.


.. _kingdom--activities--Politics--Untrained:

Нетренированные активности Политики (Untrained Politics Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Politics--Improve-Lifestyle:

Улучшение образа жизни (`Improve Lifestyle <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1402>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коммерческая
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 527

----------

Совершите базовую проверку, чтобы воспользоваться казной вашего королевства для улучшения качества жизни ваших граждан.
Эту активность можно выполнить только во время :ref:`Коммерческой фаза <Running-a-Kingdom--Commerce-Phase>` хода Королевства.

| **Критический успех**: Ваше стремление "Улучшить образ жизни" дает гражданам значительное количество свободного времени на досуг. До конца хода Королевства вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам на основе Культуры.
| **Успех**: Ваше стремление "Улучшить образ жизни" помогает гражданам наслаждаться жизнью. До конца хода Королевства вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам на основе Культуры.
| **Провал**: Как успех, но вы истощили свою казну. До конца этого хода Королевства получите штраф обстоятельства -1 к проверкам на основе Экономики.
| **Критический провал**: Ваша попытка "Улучшить образ жизни" обернулась ужасным провалом, поскольку преступные элементы королевства злоупотребляют вашей щедростью. Вы получаете штраф обстоятельства -1 к проверкам на основе Экономики до конца хода Королевства, получаете 1 Беспорядки и добавляете 1 Крах на свой выбор.










.. _Kingdom--Skills--Scholarship:

Образованность (Культура) (`Scholarship (Culture) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=29>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 527

Образованность измеряет заинтересованность королевства в обучении и подготовке своих граждан, чтобы они могли познавать окружающий мир.
Еще она включает в себя поиск ответов на проблемы в любой области, от истории и медицины до алхимии и философии.


.. _kingdom--activities--Scholarship--Untrained:

Нетренированные активности Образованности (Untrained Scholarship Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution:

Творческое решение (`Creative Solution <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1403>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- удача
- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 527

----------

Вы трудитесь с учеными, мыслителями и практиками магического и мирского опыта, чтобы придумать новые способы решения проблем, когда обычные подходы просто не работают.
Совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Вы можете прибегнуть к этому решению для помощи в любой проверке навыка Королевства, сделанной в течение оставшегося хода Королевства. Делайте это, при броске проверки навыка Королевства, но до того, как вы узнаете результат. Немедленно перебросьте эту проверку с бонусом обстоятельства +2; вы должны использовать новый результат. Если вы не используете свое "Творческое решение" до конца этого хода, то теряете это преимущество и вместо этого получаете 10 Опыта королевства.
| **Успех**: Как критический успех, но это "Творческое решение" стоит королевству 1d4 ОР на исследование. Эта стоимость оплачивается сейчас, независимо от того, воспользуетесь вы "Творческим решением" или нет.
| **Провал**: Ваша попытка найти "Творческое решение" стоит королевству 2d6 ОР, но в итоге оказывается неудачной и не дает никаких преимуществ.
| **Критический провал**: Как провал, но ваши ученые и мыслители так озадачены, что до конца текущего хода Королевства вы получаете штраф обстоятельства -1 к проверкам на основе Культуры.

**Особенность**: Вы не можете одновременно повлиять на проверку с помощью :ref:`кingdom-activity--Magic--Supernatural-Solution` и :ref:`кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution`.










.. _Kingdom--Skills--Statecraft:

Государственность (Верность) (`Statecraft (Loyalty) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=30>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 528

Государственность измеряет способность королевства взаимодействовать с другими нациями, :ref:`Фригольдами (Freehold) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Freehold>` и политическими силами в соответствии с общепринятыми политическими нормами, а также включая его надежность в глазах других государств и собственных граждан.


.. _kingdom--activities--Statecraft--Untrained:

Нетренированные активности Государственности (Untrained Statecraft Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Statecraft--Tap-Treasury:

Воспользоваться казной (`Tap Treasury <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1404>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коммерческая
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 528

----------

Вы используете денежные резервы своего королевства для личного пользования игровыми персонажами или для экстренного финансирования какого-либо события.
Это базовая проверка, но после того, как вы получите успех или критический успех этой активности, все последующие попытки "Воспользоваться казной" ухудшают свои результаты на две степени.
Этот штраф остается до тех пор, пока средства, равные взятым из казны, не будут возвращены через :ref:`кingdom-activity--Trade--Capital-Investment`.

| **Критический успех**: Вы снимаете средства, равные сумме, указанной в столбце "Наличность за доп.персонажа" :ref:`table--10-9` (используя уровень королевства для определения суммы), или вы успешно финансируете непредвиденное событие, которое потребовало от вас "Воспользоваться казной".
| **Успех**: Как критический успех, но в этой попытке вы перерасходуете свою казну. Вы получаете штраф обстоятельства -1 ко всем проверкам на основе Экономики до конца следующего хода королевства.
| **Провал**: Вам не удается получить необходимые средства, и слухи о потенциальной нехватке денег заставляют вас получить штраф обстоятельства -1 ко всем проверкам на основе Верности и Экономики до конца следующего хода королевства.
| **Критический провал**: Как провал, но слухи выходят из под контроля. Увеличьте Беспорядки на 1 и добавьте 1 Крах на свой выбор.


.. _kingdom--activities--Statecraft--Trained:

Обученные активности Государственности (Trained Statecraft Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Statecraft--Request-Foreign-Aid:

Запросить постороннюю помощь (`Request Foreign Aid <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1405>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Требования**: У вас есть :ref:`дипломатические отношения <Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations>` с той группой, у которой вы запрашиваете помощь

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 528

----------

Когда случается катастрофа, вы посылаете призыв о помощи другому государству, с которым у вас установлены дипломатические отношения.
КС этой проверки равен КС Переговоров этой группы + 2 (см. сноску :ref:`КС Переговоров (Negotiation DCs) <sidebar--Kingdom--Negotiation-DCs>`).

| **Критический успех**: Помощь вашего союзника дает бонус обстоятельства +4 к одной любой проверке навыка Королевства, совершенной до конца этого хода. Вы можете применить этот бонус к любой проверке навыка Королевства после броска кости, но до определения результата. Кроме того, немедленно бросьте 2 Кости Ресурсов и получите ОР равные результату; если вы не потратили эти ОР, они не конвертируются в Опыт в конце хода.
| **Успех**: Как успех, но выберите преимущества помощи: либо киньте 1 Кость Ресурсов и получите ОР равные результату, либо получите бонус обстоятельства +2 к проверке.
| **Провал**: Ваш союзник собирает свои ресурсы, но не может оказать вам помощь вовремя, чтобы справиться с текущей ситуацией. В начале вашего следующего хода Королевства получите 1d4 ОР.
| **Критический провал**: Ваш союзник погряз в собственных проблемах и не может помочь вам, оскорблен вашей просьбой о помощи или даже заинтересован в том, чтобы ваше королевство помучилось с одним из ваших текущих событий. Как бы то ни было, ваши мольбы о помощи заставляют королевство выглядеть отчаявшимся. Вы не получаете никакой помощи, но увеличиваете Беспорядки на 1d4.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy:

Отправить дипломатического посла (`Send Diplomatic Envoy <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1406>`_)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 528

----------

Вы посылаете эмиссаров к другой группе, чтобы наладить общение и позитивные отношения.
КС этой проверки равен КС Переговоров этой группы (см. сноску :ref:`КС Переговоров (Negotiation DCs) <sidebar--Kingdom--Negotiation-DCs>`).
Попытки "Отправить дипломатического посла" к государству, с которым ваше королевство находится в состоянии войны, получают к проверке штраф обстоятельства -4 и ухудшают результат на одну степень.
На усмотрение Мастера, некоторые войны могут быть настолько ожесточенными, что у этого действия нет шансов на успех.

| **Критический успех**: Ваши посланники приняты довольно тепло и производят хорошее первое впечатление. Вы устанавливаете с этой группой :ref:`дипломатические отношения <Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations>` и до следующего хода Королевства получаете бонус обстоятельства +2 ко всем проверкам, совершаемым с этой группой.
| **Успех**: Вы устанавливаете дипломатические отношения.
| **Провал**: Ваши послы приняты, но целевая организация не готова вступать в дипломатические отношения. Если вы попытаетесь "Отправить дипломатического посла" к этой группе в следующий ход Королевства, то получите к этой проверке бонус обстоятельства +2.
| **Критический провал**: Катастрофа! На усмотрение Мастера, ваш посланник не добирается до места назначения, его отправляют восвояси на границе, берут в плен или казнят. Последствия для морального духа и репутации вашего королевства весьма значительны. Выберите один из следующих результатов: получите 1d4 Беспорядков, добавьте 1 к Краху на свой выбор или немедленно киньте 2 Кости Ресурсов и потратьте ОР равные результату. В любом случае, вы не можете следующие 3 хода Королевства пытаться "Отправить дипломатического посла" к этой же цели.

В первый раз, когда в ходе кампании вашему королевству удастся установить дипломатические отношения, получите 60 Опыта королевства в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.










.. _Kingdom--Skills--Trade:

Торговля (Экономика) (`Trade (Economy) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=31>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 530

Торговля определяет вовлеченность королевства в коммерцию любого рода, но особенно в перераспределение товаров и состояние его рынка.
Вы получаете накапливающийся штраф предмета -1 к проверкам Торговли за каждое поселение в вашем королевстве, не имеющее :ref:`Сухопутных Границ <KM-Settlements--Urban-Grid--Borders>`, если только у него нет хотя бы одной Водной Границы с :ref:`Мостом (Bridge) <structure--Bridge>`.


.. _kingdom--activities--Trade--Untrained:

Нетренированные активности Торговли (Untrained Trade Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Trade--Capital-Investment:

Капиталовложение (`Capital Investment <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1407>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Требования**: Вы должны быть в пределах :ref:`влияния поселения <KM-Settlements--Base--Influence>` имеющего хотя бы 1 :ref:`Банк (Bank) <structure--Bank>`

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 529

----------

Вы вносите средства из своих личных богатств на благо королевства, включая монеты, драгоценные камни, украшения, оружие и доспехи, собранные с врагов, магические или алхимические предметы и так далее.
Ваш вклад генерирует экономическую активность в виде ОР, которые можно использовать во время текущего хода Королевства или на следующем ходу Королевства (на ваш выбор).

Вы можете использовать "Капиталовложение" для возврата средств от :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Tap-Treasury`.
В этом случае не нужно совершать бросок, и для возврата взятого взаймы вы просто вычитаете соответствующее количество средств из своего личного богатства.

При использовании "Капиталовложения" для генерации ОР, количество золотых монет, необходимое для инвестиций, определяется уровнем вашего королевства.
Инвестиции меньше этой суммы приводят к автоматическому критическому провалу вашей попытки, а инвестиции выше этой суммы пропадают.
Требуемые инвестиции равны значению, указанному в :ref:`table--10-9`; в качестве требуемого количества инвестиций используйте величину из столбца "Наличность за доп.персонажа" по уровню вашего королевства.
Это базовая проверка.

| **Критический успех**: Королевство пожинает плоды ваших инвестиций. Немедленно киньте 4 Кости Ресурсов. Получите ОР равные результату.
| **Успех**: Ваши инвестиций помогают экономике. Немедленно киньте 2 Кости Ресурсов. Получите ОР равные результату.
| **Провал**: В конечном итоге, ваши инвестиции используются для восполнения дефицита в других местах. Получите 1d4 ОР.
| **Критический провал**: Ваши инвестиции растрачены, потеряны или незаконно присвоены иным способом. Выберите одно из следующего: либо киньте 1 Кость Ресурсов и получите ОР равные результату и увеличьте вашу Преступность на такое же значение, либо получите 0 ОР и увеличьте Преступность на 1.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Trade--Manage-Trade-Agreements:

Управление торговыми соглашениями (`Manage Trade Agreements <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1408>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коммерческая
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 529

----------

Вы отправляете агентов для выполнения установленных торговых соглашений.
Потратьте 2 ОР на каждое :ref:`торговое соглашение <Kingdom-Rules--Trade-Agreements>`, которым вы хотите управлять.
Затем совершите базовую проверку.
Если вы "Управляли торговыми соглашениями" в предыдущий ход, увеличьте этот КС на 5.

| **Критический успех**: В начале вашего следующего хода Королевства вы получаете 1 бонусную Кость Ресурсов за каждое торговое соглашение, и 1 Товар на ваш выбор за каждое торговое соглашение (Роскошью могут быть не более половины этих Товаров).
| **Успех**: Как крит.успех, но вы должны выбрать либо получение Костей Ресурсов, либо Товары.
| **Провал**: В начале вашего следующего хода вы получаете 1 ОР за каждое торговое соглашение.
| **Критический провал**: Вы не получаете никакой выгоды, так как вашим торговцам и купцам не повезло в пути. Вы не можете "Управлять торговыми соглашениями" 1 ход Королевства.


.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Trade--Purchase-Commodities:

Покупка товаров (`Purchase Commodities <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1409>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- лидерская
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 529

----------

Вы можете потратить ОР на "Покупку товаров", но это дороже, чем добывать их или полагаться на торговые соглашения.
При "Покупке товаров", выберите товар, который хотите приобрести (Пища, Древесина, Камень, Руда или Роскошь).
Если вы покупаете Роскошь - потратьте 8 ОР, а если покупаете любой другой товар - 4 ОР.
Затем совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Вы сразу получаете 4 Товара выбранного типа и 2 Товара любого другого типа (кроме Роскоши).
| **Успех**: Вы получаете 2 Товара выбранного типа.
| **Провал**: Вы получаете 1 Товар выбранного типа.
| **Критический провал**: Вы не получаете Товаров.


.. _kingdom--activities--Trade--Trained:

Обученные активности Торговли (Trained Trade Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Trade--Collect-Taxes:

Сбор налогов (`Collect Taxes <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1410>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- коммерческая
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 530

----------

Сборщики налогов путешествуют по землям, собирая средства на благо королевства.
Совершите базовую проверку.

| **Критический успех**: Ваши сборщики налогов добились огромного успеха! До конца хода Королевства получите бонус обстоятельства +2 к проверкам на основе Экономики.
| **Успех**: Ваши сборщики налогов собирают достаточно, чтобы до конца хода Королевства дать вам бонус обстоятельства +1 к проверкам на основе Экономики. Если вы предпринимали "Сбор налогов" в предыдущий ход, увеличьте Беспорядки на 1.
| **Провал**: Как успех, но народ недоволен из-за налогов - увеличьте Беспорядки на 1 (или на 2, если предпринимали "Сбор налогов" в предыдущий ход)
| **Критический провал**: Ваши сборщики налогов сталкиваются с сопротивлением граждан, и их попытки собрать налоги пресекаются. Хотя сборщикам налогов все еще удается собрать достаточно налогов для поддержания основных государственных нужд, они разозлили граждан королевства и подтолкнули их к мятежным действиям. Увеличьте Беспорядки на 2 и увеличьте один Крах по своему выбору на 1.










.. _Kingdom--Skills--Warfare:

Война (верность) (`Warfare (Loyalty) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=32>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 530

Война отражает готовность королевства мобилизовать свои военные силы против врагов, будь то одинокие разбушевавшиеся монстры или целые армии, стремящиеся к вторжению.
Война не имеет выделенных активностей навыка, описываемых здесь, однако может использоваться с некоторыми общими активностями навыков.
Война широко используется для разрешения массовых сражений; см. подробности о вариантах использования навыка Войны в отдельном разделе :doc:`/books/Kingmaker/Warfare/index`.










.. _Kingdom--Skills--Wilderness:

Глушь (Стабильность) (`Wilderness (Stability) <https://2e.aonprd.com/Skills.aspx?ID=33>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 530

Глушь определяет, насколько хорошо королевство управляет своими природными ресурсами, интегрируется в природную экосистему и справляется с опасной живой природой.
Она также отражает возможность королевства предвидеть и предотвращать природные катастрофы, а также восстанавливаться после них, почти таким же образом, как навык :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` защищает от других угроз.


.. _kingdom--activities--Wilderness--Untrained:

Нетренированные активности Глуши (Untrained Wilderness Activities)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. rst-class:: description
.. _кingdom-activity--Wilderness--Gather-Livestock:

Сбор скота (`Gather Livestock <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1411>`_)
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- региональная
- отдых

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 530

----------

Совершите базовую проверку для сбора излишков скота в местной живой природе, ранчо и фермах.
Это производит некоторое количество товаров Пищи.

| **Критический успех**: Получите 1d4 товаров Пищи.
| **Успех**: Получите 1 товар Пищи.
| **Провал**: Не получаете Пищи.
| **Критический провал**: Теряете 1d4 портящихся товаров Пищи. Если у вас нет Пищи, которую можно потерять, то получаете 1 Беспорядки.





.. include:: /helpers/actions.rst