.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingmaker--Leadership-Roles:

============================================================================================================
Роли лидеров (`Leadership Roles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1774>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 514

Во всех королевствах есть лидеры, которые выполняют роли, связанные с экономикой, обороной и благом граждан.
Каждая роль дает королевству различные преимущества, если персонаж, будь то игровой или неигровой, берет на себя служение в этой роли.
Персонаж может одновременно выполнять только 1 роль лидера, но важно, чтобы были заполнены все 8 ролей, так как когда королевство остается без лидера, возникают проблемы.

Если непредвиденные события снимают лидера с роли (например, смерть персонажа), можно немедленно использовать активность королевства :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership`, чтобы назначить на эту роль нового лидера - даже вне хода Королевства.

Каждый персонаж на роли лидера (будь то игровой или неигровой) должен каждый месяц проводить 1 неделю активности :t_downtime:`отдыха`, выполняя свои обязанности (хотя эти 7 дней не обязательно должны следовать друг за другом).
Это время отдыха работает так же, как время, потраченное на переобучение способности или навыка; если позволяет время, персонаж может выполнять несколько активностей отдыха в течение месяца.
Персонаж может заниматься своими обязанностями, даже если он занят активностью отдыха, требующей более длительного времени (например, переобучение классовой особенности, которое занимает не менее месяца); в этом случае просто разбейте время, необходимое для этой продолжительной активности, на несколько месяцев подряд, оставив для активностей лидера 7 дней в течение каждого месяца.
Предполагается, что неигровые персонажи, назначенные на роли лидеров, автоматически выполняют требование о времени отдыха, если только игровые персонажи специально не заставляют их отстраниться от работы (возможно, чтобы сопровождать их в приключениях).
Если персонаж не тратит это время отдыха, то на следующем ходу Королевства в начале :ref:`фазы Содержания <Running-a-Kingdom--Upkeep-Phase>` он либо получает штраф безучастности своей роли (см. далее), либо теряет в этом ходу одну из своих активностей лидера.

Есть преимущество в назначении роли лидера игровому персонажу, а не неигровому.
В каждом событии королевства указывается лидер, и если этим лидером является игровой персонаж, не имеющий штраф безучастности, то королевство получает бонус к проверке королевства, определяющей исход данного события (см. :doc:`Kingdom-Events`).

.. _Kingdom--Leadership-Role--Invest:

Некоторым преимуществам требуется инвестирование роли.
На :ref:`7-м этапе Создания Королевства <Kingdom-Creation--Step-7-Choose-Leaders>` игроки выбирают 4 роли лидеров, которые будут инвестированы; в начале каждого хода Королевства они могут заново выбрать инвестированные роли (см. :ref:`Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-1-Assign-Leadership-Roles`).
Обратите внимание, что когда определенные компаньоны, описанные в *"Kingmaker. Руководство по компаньонам (Companion Guide)"*, занимают роли лидеров, перечисленные в их записях в этой книге, то эти роли автоматически инвестируются; это происходит в дополнение к 4 ролям, которые игроки выбирают для инвестирования.

Показатели лидерских ролей представлены в следующем формате.

.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Format:

Название роли лидера (Leadership Role Name)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Описание роли данного лидера.

----------

**Ключевая характеристика (Key Ability)**: Здесь указывается характеристика королевства на которую больше всего влияет лидер.
Когда эта роль инвестирована, все проверки Королевства основанные на этой характеристике получают бонус состояния +1.
Когда королевство достигает 8-го уровня этот бонус увеличивается до +2, а с 16-го уровня он увеличивается до +3.
Поскольку бонус состояния не складывается (см. :ref:`Kingdom--Skills--Attempting-Skill-Checks`), то вы можете захотеть инвестировать по одной роли на каждую из 4 характеристик королевства, но так как каждая роль лидера дает королевству и другие уникальные преимущества, то распределение ролей таким образом может не всегда быть лучшим выбором!

.. _Kingdom--Leadership-Role--Vacancy-Penalty:

**Штраф безучастности (Vacancy Penalty)**: В начале каждого хода Королевства, если с конца прошлого хода Королевства, любой из лидеров не провел требуемую неделю отдыха в этой роли (см. выше), то он должен либо отказаться от одной из 3 активностей, которые он мог бы предпринять на этапе :ref:`Активностей Лидерства <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Leadership-Activities>` в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`, либо применить этот штраф до начала следующего хода Королевства (когда штраф безучастности заканчивается, все Беспорядки, вызванные безучастностью, остаются на месте и должны быть устранены обычным способом).
Штрафы безучастности также применяются к неназначенным лидерским ролям.


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Ruler:

Правитель (Ruler)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Правитель совершает самые важные церемонии королевства, является главным дипломатом королевства, подписывает все законы, касающиеся целого королевства, при необходимости осуществляет помилование преступников и отвечает за назначение персонажей на все другие высокие должности в правительстве королевства.

----------

**Ключевая характеристика**: Верность

**Штраф безучастности**: -1 ко всем проверкам (он складывается с любым другим штрафом безучастности);
получаете 1d4 Беспорядков в начале хода Королевства;
КС Управления увеличивается на 2


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Counselor:

Советник (Counselor)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Советник является посредником между правительством и гражданами.
Он изучает вопросы с помощью академического анализа, но также интерпретирует желания граждан и доносит народу прокламации в понятной форме.
Он также служит советником для других лидеров, особенно для Правителя.

----------

**Ключевая характеристика**: Культура

**Штраф безучастности**: -1 ко всем проверкам на основе Культуры


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--General:

Генерал (General)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Генерал руководит вооруженными силами королевства, возглавляя армии и управляя подчиненными военачальниками.
Генерал отвечает за нужды армии королевства и руководит ею во время войны.

----------

**Ключевая характеристика**: Стабильность

**Штраф безучастности**: -4 ко всем активностям Войны (см. :doc:`/books/Kingmaker/Warfare/index`)


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Emissary:

Эмиссар (Emissary)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Эмиссар хранит государственные секреты, следит за подковёрными интригами и имеет дело с преступными элементами внутри королевства.
Он управляет внешней политикой и взаимодействием с другими королевствами, а также взаимодействием политических организаций и влиятельных лиц внутри страны.
Независимо от того, является ли ваш эмиссар публичной фигурой или тем, кто манипулирует событиями из-за кулис, его роль в королевстве остается неизменной.

----------

**Ключевая характеристика**: Верность

**Штраф безучастности**: -1 ко всем проверкам на основе Верности


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Magister:

Магистр (Magister)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Магистр в ответе за все магическое в королевстве, следит за тем, как сверхъестественное влияет на обычных граждан.
Они способствуют повышению уровня знаний в области магических искусств, будь то арканных, сакральных, оккультных или природных.
Он следит за всеми аспектами правительственной бюрократии, в которых магия может быть полезна для нужд и интересов королевства.

----------

**Ключевая характеристика**: Культура

**Штраф безучастности**: -4 ко всем активностям Войны (см. :doc:`/books/Kingmaker/Warfare/index`)


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Treasurer:

Казначей (Treasurer)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Казначей следит за средствами королевства и состоянием бизнеса и промышленности, а также за доверием граждан к экономике и ростом производственного потенциала страны.
Он работает над обеспечением справедливого рынка для всех, решает вопросы налогообложения и расследует действия тех, кто находит лазейки в системе.

----------

**Ключевая характеристика**: Экономика

**Штраф безучастности**: -1 ко всем проверкам на основе Экономики


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Viceroy:

Наместник (Viceroy)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Наместник планирует и реализует экспансию и развитие королевства, как территориальные, так и в поселениях.
Он управляет инфраструктурой государства, контролируя главные капитальные улучшения и развивая сети, соединяющие внутренние районы с крупными городами в сердце страны, помогая королевству двигаться и расти.

----------

**Ключевая характеристика**: Экономика

**Штраф безучастности**: -1 ко всем проверкам на основе Стабильность


.. rst-class:: description
.. _Kingdom--Leadership-Role--Warden:

Страж (Warden)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Страж следит за безопасностью, охраной и общим состоянием королевства, его земель и границ.
Он руководит разведчиками и патрулями в сельской местности, при необходимости реагирует на локальные угрозы и опасности, а также следит за общей обороной и благополучием королевства.

----------

**Ключевая характеристика**: Стабильность

**Штраф безучастности**: -4 ко всем :ref:`активностям Региона <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Region-Activities>`





.. include:: /helpers/actions.rst