.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingmaker--Running-a-Kingdom:

============================================================================================================
Управление королевством (`Running a Kingdom <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1794>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

Управление королевством происходит в виде ходов Королевства, которые происходят в конце каждого игрового месяца.
Каждый ход Королевства разделен на фазы, а эти фазы делятся на этапы.
Далее, на каждом этапе перечислены активности Королевства, которые можно использовать во время него.





.. rst-class:: h3
.. _Running-a-Kingdom--Upkeep-Phase:

Фаза Содержания (`Upkeep Phase <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1795>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

Во время фазы Содержания вы корректируете показатели своего королевства на основе активностей, совершенных вами в течение предыдущего месяца.
Помните, что в начале своего хода вы получаете 1 очко Славы или Бесславия.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-1-Assign-Leadership-Roles:

Этап 1: Назначение ролей лидеров (`Step 1: Assign Leadership Roles <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1796>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

Чтобы назначить или изменить персонажей на лидерских ролях, сделайте это сейчас, используя активность королевства :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership`.
На этом этапе вы можете выполнять эту активность так часто, как пожелаете.

Затем определите, применяются ли :ref:`штрафы безучастности <Kingdom--Leadership-Role--Vacancy-Penalty>`.
Любые неназначенные роли накладывают свои штрафы безучастности.
Также, если персонаж, назначенный на лидерскую роль, не потратил на нее требуемую неделю отдыха с конца последнего хода Королевства, он должен либо отказаться от одной из 3 активностей королевства, которые он должен был бы выполнить на этапе :ref:`Активности Лидерства <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Leadership-Activities>` в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>` этого хода Королевства, либо применить штраф безучастности своей роли до начала следующего хода Королевства
(неигровые персонажи не могут выполнять активности королевства, поэтому в том необычном случае, если они не смогли потратить необходимое время отдыха (см. :doc:`Leadership-Roles`), то должны применить штраф безучастности).
Если лидер был заменен между ходами Королевства из-за неожиданного безучастия, пока персонаж в данный момент занимает эту роль и любые персонажи, назначенные на эту роль, совместно потратили необходимое время отдыха, то штраф безучастности не применяется.

* :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership`


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-2-Adjust-Unrest:

Этап 2: Корректировка беспорядка (`Step 2: Adjust Unrest <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1797>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

В первый ход вашего королевства показатель Беспорядков равен 0; перейдите к следующему этапу.

Во все остальные ходы корректируйте показатель Беспорядка: увеличивайте его на 1 за каждое :ref:`Перенаселенное (Overcrowded) <KM-Settlements--Structures--Overcrowd>` поселение в вашем королевстве.
Если вы находитесь в состоянии войны, увеличьте его на 1.
Также, другие текущие события могут иметь продолжительные корректировки Беспорядка; сделайте их сейчас.

После всех корректировок, если Беспорядок вашего королевства больше или равен 10, то королевство получает 1d10 очков к своим :ref:`Крахам <Kingdom-Rules--Ruin>`.
Распределите эти очки между четырьмя Крахами на свое усмотрение.
Кроме того, сделайте чистую проверку КС 11.
При провале 1 гекс вашего королевства пропадает; игровые персонажи выбирают, какой именно гекс.
Дополнительную информацию смотрите в разделе :ref:`Kingdom-Rules--Losing-Hexes`.

Если уровень Беспорядка в вашем королевстве больше или равен 20, то все государство впадает в анархию.
Находясь в анархии, вы можете только совершать активности :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest`, а результаты всех проверок королевства ухудшаются на одну степень.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-3-Resource-Collection:

Этап 3: Сбор ресурсов (`Step 3: Resource Collection <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1798>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 538

Точное количество ресурсов, на которые вы можете полагаться, варьируется каждый ход королевства, поскольку ежемесячно в жизни каждого гражданина случается бесчисленное множество неожиданных удач и заминок, которые могут повлиять на то, как он сможет поддержать ваши государственные планы.

Сначала определите количество :ref:`Костей Ресурсов <Kingdom-Rules--Resource-Dice>`, которые вы имеете право бросить на текущем ходу Королевства, прибавив уровень вашего королевства + 4 к любым бонусным или штрафным костям, которые вы получили за предыдущий ход.
У вас не может быть меньше 0 Костей Ресурсов.

.. note::
	**Кости Ресурсов = уровень королевства + 4 + бонусные кости - штрафные кости**

Затем бросьте ваши Кости Ресурсов, чтобы определить, сколько Очков Ресурсов (ОР) вам доступно во время этого хода.
Ваши ОР равны результату данного броска (Очки Ресурсов, оставшиеся в конце вашего хода, можно конвертировать в Очки Опыта королевства).

И наконец, если в вашем королевстве есть :ref:`Рабочие Участки <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Work-Site>`, то соберите :ref:`Товары <Kingdom-Rules--Commodities>`.
Вы получаете 1 Товар с каждого Рабочего Участка, или вдвое больше, если данный Рабочий Участок находится в :ref:`гексе Ресурса <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Resource>`.
Любые Товары, собранные сверх :ref:`объема вашего хранилища <table--KM--Kingdom-Size>`, теряются.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Upkeep--Step-4-Pay-Consumption:

Этап 4: Оплата Потребления (`Step 4: Pay Consumption <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1799>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 538

Ваши поселения и армии требуют определенного количества провизии, припасов и финансирования, а также всех предметов первой необходимости.

В ваш первый ход Королевства показатель Потребления вашего королевства равен 0; перейдите к следующему этапу.

Во время всех остальных ходов подсчитывайте показатель Потребления королевства.
Это сумма показателей :ref:`Потребления ваших поселений <KM-Settlements--Base--Consumption>` + показателей Потребления ваших армий (armies' Consumption scores page 569 TBD) - количество гексов :ref:`Сельхозугодий (Farmland) <Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Farmland>` в пределах :ref:`влияния ваших поселений <KM-Settlements--Base--Influence>`, плюс любые модификаторы от событий королевства.

.. note::
	**Потребление Королевства = общее Потребление поселений + общее Потребление армий - гексы Сельхозугодий во влиянии поселений + модификаторы событий королевства**

Потратьте Товары Пищи в количестве равном Потреблению вашего королевства.
Если вы не можете потратить эти Товары или решили не делать этого, то можете либо потратить по 5 ОР за очко невыплаченного Потребления, либо увеличить Беспорядки на 1d4.





.. rst-class:: h3
.. _Running-a-Kingdom--Commerce-Phase:

Коммерческая фаза (`Commerce Phase <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1800>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 538

Коммерческая фаза - это когда королевство получает доход или заключает торговые соглашения.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Collect-Taxes:

Этап 1: Сбор налогов (`Step 1: Collect Taxes <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1801>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 538

Вы можете делать :ref:`кingdom-activity--Trade--Collect-Taxes` 1 раз за ход Королевства, чтобы до конца хода Королевства попытаться усилить свои проверки на основе Экономики.
Если вы не пытаетесь "Собрать налоги", то вместо этого можете сделать чистую проверку КС 11; при успехе уменьшите Беспорядки на 1.

* :ref:`кingdom-activity--Trade--Collect-Taxes`


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Approve-Expenses:

Этап 2: Одобрить траты (`Step 2: Approve Expenses <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1802>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 538

Вы можете использовать средства королевства для повышения уровня жизни его граждан, выполнив активность :ref:`кingdom-activity--Politics--Improve-Lifestyle`, или вы можете попытаться вывести средства из казны королевства, используя активность :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Tap-Treasury`.

* :ref:`кingdom-activity--Politics--Improve-Lifestyle`
* :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Tap-Treasury`


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-3-Tap-Commodities:

Этап 3: Товарооборот (`Step 3: Tap Commodities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1803>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Если в вашем королевстве есть запасы Товаров, то вы можете выполнить активность :ref:`кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities`, чтобы увеличить свои ОР в следующий ход.

* :ref:`кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities`


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-4-Manage-Trade-Agreements:

Этап 4: Управление торговыми отношениями (`Step 4: Manage Trade Agreements <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1804>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Если у вас заключены торговые соглашения, то можете использовать активность :ref:`кingdom-activity--Trade--Manage-Trade-Agreements`.

* :ref:`кingdom-activity--Trade--Manage-Trade-Agreements`





.. rst-class:: h3
.. _Running-a-Kingdom--Activity-Phase:

Фаза активностей (`Activity Phase <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1805>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

В фазе Активностей вы делаете заявления о расширении своего королевства, объявляете праздники, и управляете территорией и поселениями.
Именно в этой фазе происходит основной рост вашего королевства.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Leadership-Activities:

Этап 1: Активности Лидерства (`Step 1: Leadership Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1806>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Если в столице вашего королевства есть :ref:`Ратуша (Town Hall) <structure--Town-Hall>`, :ref:`Замок (Castle) <structure--Castle>` или :ref:`Дворец (Palace) <structure--Palace>`, то каждый игровой персонаж с ролью лидера может совершить вплоть до 3 активностей Лидерства.
Если в вашей столице нет ни одного из этих строений, то во время этого шага каждый игровой персонаж может совершить не более 2 активностей Лидерства.

Ваша партия выбирает порядок, в котором вы будете выполнять активности Лидерства.
Лидер не может пытаться выполнять одну и ту же активность Лидерства более 1 раза за ход Королевства, если только в активности не сказано иначе.

* :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`
* :ref:`кingdom-activity--General--Focused-Attention`
* :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty`
* :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest`
* :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation`
* :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax`
* :ref:`кingdom-activity--Arts--Craft-Luxuries`
* :ref:`кingdom-activity--Arts--Create-a-Masterpiece`
* :ref:`кingdom-activity--Defense--Provide-Care`
* :ref:`кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers`
* :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday`
* :ref:`кingdom-activity--Industry--Relocate-Capital`
* :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Clandestine-Business`
* :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Infiltration`
* :ref:`кingdom-activity--Magic--Prognostication`
* :ref:`кingdom-activity--Magic--Supernatural-Solution`
* :ref:`кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution`
* :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Request-Foreign-Aid`
* :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy`
* :ref:`кingdom-activity--Trade--Capital-Investment`
* :ref:`кingdom-activity--Trade--Purchase-Commodities`
* Recruit Army (TODO)


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-2-Region-Activities:

Этап 2: Активности Региона (`Step 2: Region Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1807>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Теперь игровые персонажи-лидеры могут совместно выполнить вплоть до 3 активностей Региона.
Игроки решают, кто совершает какие-либо броски проверок навыков, необходимые для выполнения этих активностей.

.. sidebar:: Создание армий (Building Armies)

	**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 537

	Создание и содержание армий связано с ходом Королевства, но эти правила можно в значительной степени пропустить в мирное время.
	Во время войн в конце фазы Активности происходит четвертый шаг - Активности Армии.
	Правила для армий и ведения войны приведены отдельно в page 566.

* :ref:`кingdom-activity--General--Claim-Hex`
* :ref:`кingdom-activity--General--Clear-Hex`
* :ref:`кingdom-activity--General--Abandon-Hex`
* :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Settlement`
* :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Establish-Farmland`

* :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Harvest-Crops`
* :ref:`кingdom-activity--Boating--Go-Fishing`
* :ref:`кingdom-activity--Wilderness--Gather-Livestock`

* :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site`
* :ref:`кingdom-activity--Engineering--Build-Roads`
* :ref:`кingdom-activity--Engineering--Irrigation`
* :ref:`кingdom-activity--Defense--Fortify-Hex`


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Commerce--Step-3-Civic-Activities:

Этап 3: Гражданские Активности (`Step 3: Civic Activities <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1808>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Теперь ваша партия может выполнить по одной Гражданской активности для каждого из поселений королевства.
Вы определяете, в каком порядке будут предприниматься эти активности и кто будет кидать проверки навыков.

* :ref:`кingdom-activity--General--Build-Structure`
* :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`





.. rst-class:: h3
.. _Running-a-Kingdom--Event-Phase:

Фаза событий (`Event Phase <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1809>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

События влияют на все королевство, отдельные гексы или поселение.
Некоторые из них вредны, а некоторые полезны.
Некоторые события продолжаются в течение нескольких ходов и заканчиваются только после того, как игровые персонажи или их королевство должным образом справятся с ними.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Event--Step-1-Check-for-a-Random Event:

Этап 1: Проверка на случайное событие (`Step 1: Check for a Random Event <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1810>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Сделайте чистую проверку КС 16.
При успехе происходит случайное событие королевства (см. :doc:`Kingdom-Events`).
Если случайное событие не происходит, то в следующий ход Королевства КС этой проверки уменьшается на 5.
Как только событие происходит, КС сбрасывается до 16.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Event--Step-2-Event-Resolution:

Этап 2: Решение события (`Step 2: Event Resolution <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1811>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Случайные события предоставляют возможности перейти в режим исследования или столкновения, чтобы справиться с разбушевавшимся монстром и т.п.; это решается сейчас.
В некоторых главах *серии приключений Kingmaker* особые сюжетные события происходят вне ходов Королевства; они разрешаются когда происходят.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Event--Step-3-Apply-Kingdom-XP:

Этап 3: Начисление Опыта Королевства (`Step 3: Apply Kingdom XP <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1812>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Теперь Мастер награждает Очками Опыта королевства, заработанными за этот ход.
Если королевство пережило случайное событие, оно получает 30 Очков Опыта.
Когда ваше королевство впервые за ход потратило 100 ОР, получите 80 Опыта королевства в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

Кроме того, в данный момент любые неизрасходованным ОР конвертируется в Очки Опыта королевства в соотношении 1 к 1, максимум 120 Опыта за ход королевства.


.. rst-class:: h4
.. _Running-a-Kingdom--Event--Step-4-Increase-Kingdom-Level:

Этап 4: Увеличение уровня Королевства (`Step 4: Increase Kingdom Level <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1813>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 539

Если общее количество Очков Опыта вашего королевства превышает 1000, и ваше королевство не достигло :doc:`максимального уровня <Leveling-Up-your-Kingdom>`, то увеличьте уровень вашего королевства на 1 и вычтите 1000 из общего количества Очков Опыта.
Полные правила повышения уровня королевства смотрите в разделе :doc:`Leveling-Up-your-Kingdom`.




.. rst-class:: h2
.. _Kingmaker--Gaining-Kingdom-Experience:

============================================================================================================
Получение опыта королевства (`Gaining Kingdom Experience <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1814>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

Королевство получает опыт (XP), захватывая гексы, достигая вех, происходящих по ходу кампании, перенося случайные события королевства или конвертируя излишки ОР в конце хода королевства.


.. rst-class:: h3
.. _Gaining-Kingdom-Experience--Hex-Claim-XP-Awards:

Награда Опыта за Захват гекса (`Hex Claim XP Awards <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1815>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

Каждый раз, когда королевство захватывает гекс, оно получает 10 Опыта.
Если позднее этот гекс потерян, то королевство не лишается Опыта заработанного за его захват.
И напротив, если королевство заново захватывает потерянный гекс, то оно не получает Опыта.


.. rst-class:: h3
.. _Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards:

Награда Опыта за вехи (`Milestone XP Awards <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1816>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

По мере роста королевства оно получает Опыт при первом достижении вехи.
Эти награды Опыта выдаются только один раз, при первом достижении каждой вехи.

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--KM--Kingdom-Milestone-XP-Awards:
.. table:: Таблица KM: Награда Опыта Королевства за вехи (Kingdom Milestone XP Awards)

	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	| Опыт |                                            Веха                                            |
	+======+============================================================================================+
	|   40 | Захват первой :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Landmark`                              |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   40 | Захват первого :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Refuge`                               |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   40 | :ref:`Основание первой деревни <Kingdom-Creation--Step-8-First-Village>`                   |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   40 | Достижение королевством :doc:`Размера 10 <Kingdom-Rules>`                                  |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   60 | Установление первых :ref:`дипломатических отношений <Kingdom-Rules--Diplomatic-Relations>` |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   60 | Расширение деревни в первый город                                                          |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   60 | Назначение всех 8 :doc:`ролей лидеров <Leadership-Roles>`                                  |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   60 | Достижение королевством :doc:`Размера 25 <Kingdom-Rules>`                                  |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   80 | Установление первого :ref:`торгового соглашения <Kingdom-Rules--Trade-Agreements>`         |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   80 | Расширение города в первый крупный город                                                   |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   80 | Достижение королевством :doc:`Размера 50 <Kingdom-Rules>`                                  |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|   80 | Впервые за ход королевства потрачено 100 ОР                                                |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  120 | Расширение крупного города в первый мегаполис                                              |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+
	|  120 | Достижение королевством :doc:`Размера 100 <Kingdom-Rules>`                                 |
	+------+--------------------------------------------------------------------------------------------+


.. rst-class:: h3
.. _Gaining-Kingdom-Experience--Event-XP-Awards:

Награда Опыта за события (`Event XP Awards <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1817>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

Королевство зарабатывает 30 Опыта за случайное событие или больше за Сюжетное событие (Story event), независимо от их исхода.


.. rst-class:: h3
.. _Gaining-Kingdom-Experience--Surplus-RP-XP-Awards:

Награды Опыта за излишки ОР (`Surplus RP XP Awards <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1818>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

В конце хода Королевства, любые не потраченные ОР конвертируются в Опыт с соотношением 1 к 1 (см. :ref:`Running-a-Kingdom--Event--Step-3-Apply-Kingdom-XP`)





.. include:: /helpers/actions.rst