.. include:: /helpers/roles.rst

.. _Kingmaker--Settlements:

============================================================================================================
Поселения (`Settlements <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1819>`_)
============================================================================================================

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

Территория правителя это холст, на котором он может построить королевство, но истинное искусство лидерства проявляется в том, как он основывает и развивает поселения, в которых собираются и живут граждане.
Если отдельные граждане, такие как ловчие, охотники, рыболовы и фермеры, могут жить в одиночку или со своими семьями на окраине поселения, то большинство жителей королевства живут в построенных для них деревнях, городах и мегаполисах.

.. _sidebar--Kingdom--Settlement-Level:
.. sidebar:: Уровень поселения (Settlement Level)

	**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

	В ролевой игре Pathfinder уровень поселения используется в первую очередь для определения потенциальной работы, предлагаемой для активности :ref:`expl-activity--Earn-Income`, и для определения того, предметы какого уровня обычно доступны на продажу в этом поселении.
	Для целей *Kingmaker* проще всего принять, что поселение, созданное игровыми персонажами с помощью этих правил, имеет уровень поселения, равный количеству полностью заполненных кварталов на Городской Сетке поселения, но вы можете смело корректировать эти уровни так, как это подходит для вашей кампании.
	Уровни, присвоенные поселениям неигровых персонажей в этой книге (таким как Рестов, Варнхолд и Питакс), были установлены в соответствии с сюжетом и не определяются количеством полностью заполненных городских кварталов.





.. rst-class:: h3
.. _KM-Settlements--The-Urban-Grid:

Городская Сетка (`The Urban Grid <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1820>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

Городская сетка представляет собой простое графическое изображение поселения (см. пример на стр. 633).
Сетка делит поселение на 9 крупных районов (кварталов), расположенных в квадрате 3 на 3.
Каждый район состоит из 4 отдельных окрестностей (участков), расположенных в квадрате 2 на 2.
Именно на этих окрестных участках вы будете возводить строения для улучшения своего поселения.

Хотя Городская Сетка изображает ваше поселение в виде квадрата, это лишь абстракция и не значит, что ваши поселения буквально квадратные.
Если это поможет вашему чувству достоверности, смело разрезайте Городскую Сетку и выстраивайте кварталы из четырех участков в любой форме.
Для города, опоясавшего берег большого залива, вы можете нарисовать залив и просто вставить кварталы в длинный ряд вдоль берега, или как угодно, лишь бы это соответствовало вашему вкусу.

Хотя на Городской Сетке изображено 9 кварталов для каждого поселения, количество кварталов, в которых вы можете строить, ограничено категорией поселения: деревня состоит только из 1 квартала (и поэтому может вмещать максимум 4 участка строений), в то время как крупный город может расширяться до всех 9 кварталов (и может вмещать вплоть до 36 участков строений).
Возможно даже, что ваше поселение станет мегаполисом, расширившись до более чем одной Городской Сетки!
Полная информация о категориях поселений приведена далее в разделе :ref:`KM-Settlements--Settlement-Types`.


.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Urban-Grid--Borders:

Границы Городской Сетки (`Urban Grid Borders <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1821>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 540

Четыре стороны Городской Сетки это места, где вы записываете типы границ вашего поселения.

**Сухопутные Границы (Land Borders)**: По умолчанию все границы вашего поселения представляют собой ничем не примечательные переходы от города к сельской местности - они называются Сухопутными Границами.

Вы получаете суммирующийся штраф предмета -1 к проверкам :ref:`Торговли (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` за каждое поселение в вашем королевстве, у которого нет Сухопутных Границ, если только у него нет хотя бы одной Водной Границы с :ref:`Мостом (Bridge) <structure--Bridge>`.

**Водные Границы (Water Borders)**: Когда вы размещаете поселение в гексе, где есть озерная, речная или болотная местность, то можете расположить его так, чтобы у него были Водные Границы.
Водные Границы обеспечивают естественную защиту вашего поселения во время :doc:`Войны (Warfare) </books/Kingmaker/Warfare/index>`, а некоторые строения можно строить только на участках, прилегающих к Водным Границам.
Однако пересечение Водных Границ, у которых нет :ref:`Мостов (Bridges) <structure--Bridge>`, занимает много времени (см. далее :ref:`KM-Settlements--Urban-Grid--Navigating`).

Если поселение имеет только Водные Границы, то оно находится на острове; пока вы не построите хотя бы 1 :ref:`structure--Bridge`, :ref:`влияние <KM-Settlements--Base--Influence>` этого поселения равно 0.

**Обнесенные стенами Границы (Walled Borders)**: Строительство :ref:`Стен (Walls) <structure--Wall-Wooden>` на границах повышает защиту вашего поселения в определенных событиях и во время :doc:`Войны (Warfare) </books/Kingmaker/Warfare/index>`.


.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Urban-Grid--Navigating:

Навигация по Городской Сетке (`Navigating an Urban Grid <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1822>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

Вы можете имитировать путешествие по поселению, используя Городскую Сетку для примерного определения расстояний.
Поскольку перемещение по поселению требует от персонажа идти по извилистым дорогам, ориентироваться в толпе или терпеть мелкие неудобства по пути, на перемещение с одного участка на смежный участок или пересечение границы (включая выход из поселения) уходит 15 минут.
Если в поселении есть :ref:`structure--Paved-Streets`, время в пути сокращается до 5 минут.
Пересечение Водной Границы, через которую нет :ref:`Моста (Bridge) <structure--Bridge>`, занимает 1 час.





.. rst-class:: h3
.. _KM-Settlements--Settlement-Types:

Типы поселений (`Settlement Types <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1823>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

По мере развития королевства и роста поселений, тип поселения может меняться, обеспечивая королевству различные выгоды и затраты (см. таблицу далее).

.. rst-class:: condensed-table
.. _table--KM--Settlement-Types:
.. table:: Таблица KM: Типы поселений (Settlement Types)

	+---------------------+---------------+----------------+-----+-------------+--------------------+---------+
	|      Поселение      |     Размер    |   Население    | Ур. | Потребление | Макс. бонус предм. | Влияние |
	+=====================+===============+================+=====+=============+====================+=========+
	| Деревня (1-й)       | 1 квартал     | 400 или менее  | 1   |           1 |                 +1 | 0       |
	| (Villate)           |               |                |     |             |                    |         |
	+---------------------+---------------+----------------+-----+-------------+--------------------+---------+
	| Город (3-й)         | 4 квартала    | 401 - 2.000    | 2-4 |           2 |                 +1 | 1 гекс  |
	| (Town)              |               |                |     |             |                    |         |
	+---------------------+---------------+----------------+-----+-------------+--------------------+---------+
	| Крупный город (9-й) | 9 кварталов   | 2.000 - 25.000 | 5-9 |           4 |                 +2 | 2 гекса |
	| (City)              |               |                |     |             |                    |         |
	+---------------------+---------------+----------------+-----+-------------+--------------------+---------+
	| Мегаполис (15-й)    | 10+ кварталов | 25.001+        | 10+ |           6 |                 +3 | 3 гекса |
	| (Metropolis)        |               |                |     |             |                    |         |
	+---------------------+---------------+----------------+-----+-------------+--------------------+---------+


.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Settlement:

Поселение (`Settlement <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1824>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

Здесь указывается тип поселения, а в скобках - минимальный уровень королевства для поддержки такого поселения.

**Деревня (Village)**: В самом начале поселения это деревни, состоящие из 1 квартала из 4 участков.
Когда вы :ref:`Строите строение (Build a Structure) <кingdom-activity--General--Build-Structure>` на участке, то должны выбрать участок в квартале.

**Город (Town)**: Как только ваше королевство достигнет 3-го уровня и вы заполнили все 4 участка в своей деревне и ваше поселение не :ref:`Перенаселено <KM-Settlements--Structures--Overcrowd>`, то в следующий раз, когда вы :ref:`Строите строение (Build Structure) <кingdom-activity--General--Build-Structure>` на участке, то можете выбрать участок в любом квартале, смежном с вашим текущим кварталом.
Когда вы это сделаете, ваша деревня становится городом.
Город состоит из 2-4 кварталов по 4 участка в каждом.
Кварталы должны быть смежными, но они не обязательно должны образовывать квадрат - если хотите, они могут иметь форму буквы T, L или S.
Когда в вашем королевстве появится первый город, оно получает 60 Опыта в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

**Крупный город (City)**: Как только ваше королевство достигнет 9-го уровня и в каждом из 4 кварталов города вы заполнили как минимум 2 участка и ваше поселение не :ref:`Перенаселено <KM-Settlements--Structures--Overcrowd>`, то когда :ref:`Строите строение (Build Structure) <кingdom-activity--General--Build-Structure>`, вы можете выбрать участок в любом месте Городской Сетки.
Когда вы делаете это в первый раз, город превращается в крупный город.
Когда в вашем королевстве появится первый крупный город, оно получает 80 Опыта в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

**Мегаполис (Metropolis)**: Когда ваше королевство достигнет 15-го уровня и в каждом квартале крупного города вы заполнили как минимум 2 участка и ваше поселение не :ref:`Перенаселено <KM-Settlements--Structures--Overcrowd>`, то можете расширить его до мегаполиса, добавив вторую Городскую Сетку (вместо этого вы можете продолжить заполнять оставшиеся участки и остаться крупным городом).
В этот момент вы можете размещать новые строения на любом участке только что добавленной Городской Сетки.
Вы можете добавлять дополнительные Городские Сетки каждый раз, когда в каждом доступном квартале заполните строениями не менее 2 участков и поселение не :ref:`Перенаселено <KM-Settlements--Structures--Overcrowd>`, но после этого нет других типов поселений.
Когда в вашем королевстве появится первый мегаполис, оно получает 120 Опыта в качестве :ref:`награды за веху <Gaining-Kingdom-Experience--Milestone-XP-Awards>`.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Size:

Размер (`Size <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1825>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

Это обозначает максимальное количество кварталов, которые поселение может занимать на Городской Сетке.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Population:

Население (`Population <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1826>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

Точная численность населения намеренно оставлена абстрактной, но если вы хотите оценить его в числах, то можете использовать приведенные здесь значения в качестве ориентиров.
Плотность населения увеличивается по мере роста Поселения.
В деревне на каждый завершенный участок приходится в среднем 100 или меньше человек.
В городе средняя численность населения увеличивается до 125 человек на завершенный участок, а в крупном городе средняя численность населения на участок увеличивается примерно до 700 человек.
В мегаполисе средняя численность населения на завершенный участок может достигать 1000 человек и более.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Level:

Уровень (`Level <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1827>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

Уровень поселения обычно находится в указанном здесь диапазоне, и всегда равен количеству кварталов, в которых есть хотя бы 1 строение (максимум 20).
Уровень поселения отделен от уровня королевства и в основном используется для определения потенциальной работы в поселении (см. :ref:`ch10--DCs--Earn-Income`).
Уровень поселения также позволяет определить, какие магические предметы могут быть широко доступны для покупки в магазинах или на рынке (на усмотрение Мастера).

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Consumption:

Потребление (`Consumption <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1828>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 541

Потребление - это числовое значение, которое указывает на количество товаров Пищи, необходимых поселению для того, чтобы оставаться жизнеспособным и функциональным.
Приведенное здесь число показывает базовое потребление поселения; определенные строения в поселениях могут увеличивать или уменьшать его Потребление.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Maximum-Item-Bonus:

Максимальный бонус предмета (`Maximum Item Bonus <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1829>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

Многие строения в поселении дают бонус предмета к определенным активностям королевства.
Обычно бонусы предметов не суммируются, но если вы построите несколько строений одного типа в одном и том же поселении, то их бонусы предметов суммируются вплоть до этого предела.
В случае, когда 2 поселения имеют пересекающееся влияние от идентичных строений, применяется только наибольший бонус предмета от строений одного поселения.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Base--Influence:

Влияние (`Influence <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1830>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

Область влияния поселения - это зона вокруг поселения, где может происходить значимая экономическая и производственная деятельность, а также куда распространяется благотворное влияние поселения.
Числовое значение указывает на количество гексов, на которые распространяется влияние поселения.
Таким образом, деревня влияет только на гекс, в котором она расположена, а город - на все смежные гексы.
Если поселение имеет только Водные Границы и не имеет Мостов, то влияние этого поселения равно 0, независимо от типа данного поселения.

Определенные активности и весомость некоторых событий королевства ограничены влиянием поселения.
Строения в поселении, дающие определенный бонус предмета, дают его всем :ref:`захваченным гексам <кingdom-activity--General--Claim-Hex>` под влияем поселения (строения в вашей столице дают этот бонус ко всем захваченным гексам королевства, независимо от влияния столицы).

Гексы, не захваченные вашим королевством, никогда не входят в область влияния ваших поселений, даже если они находятся на указанном расстоянии.
На гекс могут влиять несколько поселений.





.. rst-class:: h3
.. _KM-Settlements--Founding-a-Village:

Основание деревни (`Founding a Village <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1831>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

Первое поселение вашего королевства автоматически основывается на :ref:`8-м этапе Создания Королевства <Kingdom-Creation--Step-8-First-Village>`.
Вы можете основывать новые поселения и расширять существующие в ход Королевства, на этапе :ref:`Гражданских активностей <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-3-Civic-Activities>` в :ref:`фазу Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`.

Когда вы основали деревню, выполните представленные далее 4 этапа, чтобы начать работу.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Founding--Step-1-Select-a-Hex:

Этап 1: Выберите гекс (`Step 1: Select a Hex <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1832>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

В качестве места для нового поселения выберите :ref:`Захваченный гекс <кingdom-activity--General--Claim-Hex>` вашего королевства, в котором еще нет поселения.
Вместе с Мастером выберите конкретное место для поселения внутри гекса.
Если он содержит озерную, речную или болотную местность, примите во внимание количество :ref:`Водных Границ <KM-Settlements--Urban-Grid--Borders>`, которые вы планируете задать своему поселению.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Founding--Step-2-Establish-your-Village:

Этап 2: Основание деревни (`Step 2: Establish your Village <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1833>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

Чтобы подготовить гекс для своей деревни, сначала его следует :ref:`Очистить (Clear the Hex) <кingdom-activity--General--Clear-Hex>`.
Поскольку "Очистка гекса" - это :t_km_region:`Региональная` активность, которая может происходить в ход Королевства только во время 2-го этапа фазы Активностей, а :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Settlement` - это :t_km_leadership:`Лидерская` активность, которая может происходить только во время 1-го этапа, то после того, как вы очистите гекс, вам придется подождать до следующего хода королевства.
Это имитирует время, которое требуется на подготовку, например, создание временных кварталов или палаточных городков, рытье канализационных траншей, сбор материалов и выполнение всех других мелких задач, чтобы все было готово к строительству.

Если ваш гекс содержит озерную, речную или болотную местность, вы можете выбрать, какие из границ поселения являются Сухопутными, а какие Водными (см. :ref:`KM-Settlements--Urban-Grid--Borders`).
На Городской Сетке отметьте флажок "Вода" рядом с любым количеством границ; позже вы не сможете изменить это решение.

Если в вашем гексе есть :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Ruins` или :ref:`Kingdom-Rules--Terrain-Feature--Structure`, вы можете включить это здание в свое поселение по сниженной цене (для Руин) или бесплатно (для Строений).
Точный тип строения указан в тексте столкновения этого гекса в Главе 2 - Мастер имеет полную информацию об этих строениях и руинах и о том, как они могут повлиять на поселения.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Founding--Step-3-Name-your-Village:

Этап 3: Назовите деревню (`Step 3: Name your Village <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1834>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

Каждому поселению необходимо название.
Некоторые лидеры называют поселения в честь себя или своих семей, но название может быть любым, подходящим для кампании и приемлемым для игровых персонажей.

.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Founding--Step-4-Start-Building:

Этап 4: (`Step 4: Start Building! <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1835>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 542

Ваша новая деревня готова расти!
Прежде чем расшириться, деревня должна заполнить 1 квартал из 4 участков, поэтому выберите на Городской Сетке один квартал для развития вашей деревни.
Каждый ход Королевства, во время этапа :ref:`Гражданских активностей <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-3-Civic-Activities>` в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`, ваше поселение имеет 1 :t_km_civic:`Гражданскую` активность, которую можно использовать для :ref:`Постройки строения (Build Structure) <кingdom-activity--General--Build-Structure>`.










.. rst-class:: h3
.. _KM-Settlements--Structures:

Строения (`Structures <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1836>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 543

Вы строите строения в ход Королевства, используя активность :ref:`кingdom-activity--General--Build-Structure` во время этапа :ref:`Гражданских Активностей <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-3-Civic-Activities>` в :ref:`фазе Активностей <Running-a-Kingdom--Activity-Phase>`.

Когда вы строите на участке в одном из своих поселений, вы редко строите буквально одиночное здание.
В то время как :ref:`structure--Arena` или :ref:`structure--Cathedral` могут стоять отдельно как :t_km_edifice:`внушительные` постройки, большинство лотов представляют собой несколько зданий, целью которых является поддержка того типа улучшений, которые поддерживает данный участок.
Например, :ref:`structure--Brewery` может представлять собой объединение пивоваров и бутилировщиков и семей, которые их поддерживают, а :ref:`structure--Luxury-Store` - несколько специализированных магазинов.
Даже обширные, значительные улучшения, такие как :ref:`structure--Dump`, :ref:`structure--Cemetery` или :ref:`structure--Park`, могут включать близлежащие жилища или коттеджи для тех, кто управляет территорией и облагораживает ее, либо живет на окраинах.

.. _KM-Settlements--Structures--Overcrowd:

**Жилые участки и Перенаселенность (Residential Lots and Overcrowding)**: Хотя почти каждое строение предположительно включает в себя небольшое количество жилья, вам необходимо строить :t_km_residential:`жилые` участки, чтобы обеспечить своих жителей достаточным количеством мест для проживания.
Для этого нужно строить на выбранном участке строение с признаком :t_km_residential:`жилое`.
Поселениям требуется количество :t_km_residential:`жилых` участков, равное количеству кварталов, в которых есть какие-либо строения, хотя эти жилые участки не обязательно должны располагаться по одному на квартал.
Например, когда деревня расширяется до города, он изначально занимает 2 квартала.
Ему необходимо в общей сложности 2 :t_km_residential:`жилых` участка среди этих 2 кварталов, либо оба в одном квартале, либо по 1 в каждом квартале.
Поселение, не имеющее такого минимального количества :t_km_residential:`жилых` участков, считается **Перенаселенным (Overcrowded)** (отметьте поле "Перенаселено" на вашей Городской Сетке) и каждый ход королевства генерирует 1 Беспорядки во время :ref:`фазы Содержания <Running-a-Kingdom--Upkeep-Phase>`.

**Превращение в Обломки (Reduced to Rubble)**: Строения в поселении могут быть превращены в обломки в результате неудачной попытки :ref:`Сноса (Demolish) <кingdom-activity--Engineering--Demolish>` строения или неудачного исхода события королевства.
Когда строение превращается в обломки, участки, которые оно занимало на Городской Сетке, заменяются :ref:`Обломками (Rubble) <structure--Rubble>`.
Наличие обломков на участке само по себе не оказывает негативного влияния на Беспорядки или прочие показатели королевства, но они не позволяют вам строить на этих участках.
Вы должны :ref:`Снести (Demolish) <кingdom-activity--Engineering--Demolish>` этот участок, прежде чем сможете снова строить на нем.
Когда один участок, содержащий часть строения из нескольких участков, превращается в обломки, то каждый из участков, содержавших это строение, заменяется отдельными участком обломков.


.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Structure-Descriptions:

Описания строений (`Structure Descriptions <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1837>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 543

Строения описывают в следующем формате.

.. rst-class:: description
.. _structure--FORMAT:

Название / Уровень
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- признаки

Уровень строения указывает минимальный уровень королевства, необходимый для его создания.
У каждого строения есть признаки, которые обозначают его свойства.
Признак :t_km_building:`здание` указывает на то, что строение представляет собой набор внутренних мест, а признак :t_km_yard:`двор` указывает на то, что строение в основном находится на открытом воздухе.
:t_km_infrastructure:`Инфраструктура` указывает, что строение дает преимущества всем участкам Городской Сетки, при этом не занимая участка (для мегаполиса это означает, что вам придется строить Инфраструктуру отдельно для каждой Городской Сетки составляющей поселение).
Признак :t_km_edifice:`внушительное` дает свои преимущества поселению только 1 раз; если вы построите это строение в том же поселении еще раз, оно будет чисто косметическим.
:t_km_residential:`Жилое` строение помогает разместить жителей поселения; чтобы избежать :ref:`Перенаселенности <KM-Settlements--Structures--Overcrowd>`, поселению требуется как минимум 1 :t_km_residential:`жилой` участок на квартал.
Признак :t_km_famous:`славное` увеличивает ваш показатель Славы, когда данное строение построено, а признак :t_km_infamous:`бесславное` делает то же самое с вашим показателем Бесславия.
Некоторые строения имеют оба признака - :t_km_famous:`славное` и :t_km_infamous:`бесславное`; в этом случае используйте тот, который соответствует предпочтениям вашего королевства (см. :ref:`Kingdom-Rules--Fame-and-Infamy`).
Верхнюю часть блока характеристик строения завершает краткое описание.

----------

**Участки (Lots)**: Количество смежных участков, которые строение занимает на Городской Сетке;
**Стоимость (Cost)**: Стоимость в ОР и Товарах (если нужно), которую надо потратить до совершения проверки :ref:`кingdom-activity--General--Build-Structure`.

**Строительство (Construction)**: Здесь указывается требуемый навык, мастерство и КС проверки :ref:`кingdom-activity--General--Build-Structure`

**Улучшение из / Улучшение до (Upgrade From/Upgrade To)**: Некоторые строения можно улучшать в более продвинутую форму имеющегося строения, например, улучшить :ref:`structure--Shrine` в :ref:`structure--Temple`.
Если вы улучшаете строение, вычтите из стоимости нового строения стоимость ОР и Товаров, использованных для строительства изначального строения.
Когда новое строение будет завершено, его эффекты заменят эффекты прошлого строения.
Вы не можете улучшить строение до того, которое занимает больше участков, если в квартале нет места для строения нового размера (для постройки продвинутой формы строения вам не нужно предварительно строить его младшую форму).

**Бонус предмета (Item Bonus)**: Эта запись обозначает любые бонусы предметов, которые строение дает определенным активностям, совершенным в области :ref:`влияния <KM-Settlements--Base--Influence>` поселения, либо в пределах границ вашего королевства, если это поселение является вашей столицей.
Эти бонусы являются бонусами предметов, но они складываются с бонусами, даваемыми идентичными строениями в том же поселении, вплоть до максимального бонуса предмета этого поселения (см. :ref:`table--KM--Settlement-Types`).

**Крах (Ruin)**: Некоторые строения негативно влияют на общество.
Если это строение так делает, то оно увеличивает один или несколько Крахов вашего королевства когда будет построено; это увеличение происходит только 1 раз - когда строение построено.
Если позже данное строение будет разрушено, то это увеличение Краха не убирается.

**Эффекты (Effects)**: Здесь перечислены все дополнительные игровые эффекты, которые строение дает вашему королевству.
Во многих случаях, пока игровые персонажи находятся в этом поселении, данные эффекты дают бонусы предмета, но в отличие от "Бонусов предметов" дающихся из записи выше, бонусы предметов из этой записи не суммируются с другими бонусами предметов.
Если не указано иное, эффекты из этого раздела действуют только в пределах поселения; они не применяются к области :ref:`влияния <KM-Settlements--Base--Influence>` данного поселения.



.. rst-class:: h4
.. _KM-Settlements--Structures--List:

Строения поселения (`Settlement Structures <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Kingmaker Adventure Path pg. 544

Далее представлены блоки характеристик различных строений, которые служат в поселениях для различных целей, как для улучшения показателей королевства, так и для ресурсов игровых персонажей.
Поощряйте своих игровых персонажей придумывать оригинальные названия для отдельных строений!


.. rst-class:: description
.. _structure--Rubble:

Обломки (`Rubble <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=49>`_) / Строение 0
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Этот участок заполняет неприглядная куча обломков.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: —

**Строительство**: —

**Эффекты**: Обломки образуются случайно, например, в результате определенных событий королевства или провала активности :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`.
Вы не можете строить на участке с обломками; они должны быть убраны с помощью успеха активности :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Tenement:

Жилище (`Tenement <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=65>`_) / Строение 0
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Жилища - это наспех построенные трущобы из плотно настроенных многоквартирных домов, которые строятся дешево и быстро.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 1 ОР, 1 Древесина

**Строительство**: КС 14 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Houses`

**Бонус предмета**: 

**Крах**: +1 к Краху на ваш выбор

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите Жилище, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Houses:

Дома (`Houses <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=23>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Дома обеспечивают районы односемейных и многоквартирных жилых домов для ваших граждан.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 3 ОР, 1 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`

**Улучшение из**: :ref:`structure--Tenement`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Mansion` или :ref:`structure--Orphanage`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите дома, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Wall-Wooden:

Стены, деревянные (`Wall, Wooden <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=72>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- инфраструктура

Деревянные стены обеспечивают надежную защиту поселения.

----------

**Участки**: —;
**Стоимость**: 2 ОР, 4 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Wall-Stone`

**Эффекты**: Вдоль границы вашего поселения строится деревянная стена.
Когда вы впервые строите деревянную стену в каждом поселении, уменьшите Беспорядки на 1.
Когда вы строите деревянную стену, выберите границу на вашей Городской Сетке и отметьте соответствующий флажок.


.. rst-class:: description
.. _structure--Tavern-Dive:

Таверна, забегаловка (`Tavern, Dive <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=60>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Таверна-забегаловка - это суетное и шумное заведение для развлечений, еды и выпивки.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 12 ОР, 1 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (обучен)

**Улучшение до**: :ref:`structure--Tavern-Popular`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите таверну-забегаловку, уменьшите Беспорядки на 1, но увеличьте Преступность на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Shrine:

Святилище (`Shrine <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=53>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Святилище - это небольшое здание, предназначенное для поклонения божеству или вере.
Его могут посещать местные священники или приезжее духовенство.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 8 ОР, 2 Древесина, 1 Камень

**Строительство**: КС 15 :ref:`Фольклор (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>` (обучен)

**Улучшение до**: :ref:`structure--Temple`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday`

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического уровня при определении того, какие предметы :t_divine:`сакральной` магии доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект складывается вплоть до 3 раз, но не складывается с аналогичным эффектом, даваемым :ref:`храмами <structure--Temple>` или :ref:`кафедральными соборами <structure--Cathedral>`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Inn:

Гостиница (`Inn <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=25>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Гостиница - это безопасное и надежное место для отдыха посетителей.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 10 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers`


.. rst-class:: description
.. _structure--Herbalist:

Травник (`Herbalist <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=21>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Травник состоит из небольших лекарственных садов, за которыми ухаживают люди, обладающие знаниями о травах и их использовании для лечения или нанесения вреда, а также витрины для покупателей.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 10 ОЗ, 1 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Hospital`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Defense--Provide-Care`


.. rst-class:: description
.. _structure--Granary:

Зернохранилище (`Granary <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=19>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Зернохранилище состоит из силосов и складов для хранения зерна и других сохраненных продуктов питания.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 12 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Земледелие (Agriculture) <Kingdom--Skills--Agriculture>`

**Улучшение из / Улучшение до**: 

**Эффекты**: Каждое зернохранилище в вашем королевстве увеличивает максимальное количество вместимости Товаров Пищи на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--General-Store:

Магазин (`General Store <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=18>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 8 ОР, 1 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Luxury-Store`, :ref:`structure--Marketplace`

**Эффекты**: Поселение без :ref:`structure--General-Store` или :ref:`structure--Marketplace` снижает свой эффективный уровень на 2, с целью определения того, какие предметы в нем можно купить.


.. rst-class:: description
.. _structure--Cemetery:

Кладбище (`Cemetery <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=11>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Кладбище отводит участок земли для захоронения умерших и может включать в себя наземные склепы или подземные катакомбы.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 4 ОР, 1 Камень

**Строительство**: КС 15 :ref:`Фольклор (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>`

**Эффекты**: Предоставление жителям места, где можно похоронить и помянуть ушедших близких, помогает сгладить Беспорядки, вызванные опасными событиями.
Если у вас в поселении есть хотя бы 1 кладбище, уменьшите Беспорядки на 1 (максимум до 4 при четырех кладбищах), полученные от опасных событий в этом поселении.
Наличие кладбища дает дополнительные эффекты во время определенных событий королевства.


.. rst-class:: description
.. _structure--Brewery:

Пивоварня (`Brewery <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=7>`_) / Строение 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Пивоварня занимается производством алкоголя, будь то пиво, вино или спиртные напитки.
Это здание может представлять бутилировщиков, виноградники или даже строения, производящие безалкогольные напитки.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 15 :ref:`Земледелие (Agriculture) <Kingdom--Skills--Agriculture>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`

**Эффекты**: Когда вы строите пивоварню, уменьшите Беспорядки на 1, если в этом поселении на тот момент менее 4 пивоварен.


.. rst-class:: description
.. _structure--Town-Hall:

Ратуша (`Town Hall <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=68>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное

Ратуша - это публичное место для проведения городских собраний и хранилище городской истории и документации.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 22 ОР, 4 Древесина, 4 Камень

**Строительство**: КС 16 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (обучен), :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен), :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` (обучен), :ref:`Государственность (Statecraft) <Kingdom--Skills--Statecraft>` (обучен)

**Улучшение до**: :ref:`structure--Castle`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите ратушу, уменьшите Беспорядки на 1.
Ратуша в столице позволяет игровым персонажам-лидерам в ход Королевства выполнять не 2, а 3 :ref:`активности Лидерства <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Leadership-Activities>` в фазу Активностей.


.. rst-class:: description
.. _structure--Dump:

Свалка (`Dump <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=13>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Свалка - централизованное место для утилизации мусора, часто имеющее хижину для проживания смотрителя.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 4 ОР

**Строительство**: КС 16 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`

**Эффекты**: Некоторые события оказывают более опасное влияние на поселения, в которых нет свалки.
Свалка не может быть расположена в квартале с :t_km_residential:`жилыми` строениями.


.. rst-class:: description
.. _structure--Bridge:

Мост (`Bridge <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=8>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- инфраструктура

Мосты дают поселениям, имеющим водные границы, связь с сушей (но, на усмотрение Мастера, граница на озере может быть не способна использовать мосты).

----------

**Участки**: —;
**Стоимость**: 6 ОР, 1 Древесина или 1 Камень

**Строительство**: КС 16 :ref:`Инженерия (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>`

**Эффекты**: Мост позволяет островному поселению оказывать :ref:`влияние <KM-Settlements--Base--Influence>`, отменяет штраф Торговли для островных поселений (см. :ref:`Сухопутные Границы <KM-Settlements--Urban-Grid--Borders>`) и позволяет легко путешествовать через связанную с ним Водную Границу (см. :ref:`KM-Settlements--Urban-Grid--Navigating`).
Мосты можно строить только на Водных Границах.
Когда вы строите мост, отметьте поле "Мост" на одной из водных границ вашей Городской Сетки, чтобы указать его местоположение.


.. rst-class:: description
.. _structure--Jail:

Тюрьма (`Jail <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=26>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Тюрьма это укрепленное сооружение, в котором содержатся преступники, заключенные или опасные монстры отдельно от остального общества.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 14 ОР, 4 Древесина, 4 Камень, 2 Руда

**Строительство**: КС 16 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` с помощью :ref:`Интриги (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите тюрьму, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Library:

Библиотека (`Library <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=28>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Библиотека содержит коллекции книг, свитков, записей и документов, способствующих изысканиям.
Некоторые библиотеки специализируются на определенных темах, но лучше всего предположить, что эти библиотеки хороши в том, какие книги там есть.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 4 Древесина, 2 Камень

**Строительство**: КС 16 :ref:`Образованность (Scholarship) <Kingdom--Skills--Scholarship>` (обучен)

**Улучшение до**: :ref:`structure--Academy`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью проверки :ref:`Образованности (Scholarship) <Kingdom--Skills--Scholarship>`

**Эффекты**: Находясь в поселении с библиотекой, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Знаний совершаемым для :ref:`skill--Recall-Knowledge` во время :ref:`Исследования (Investigating) <expl-activity--Investigate>`, а также к проверкам :ref:`Изысканий (Researching) <activity--GMG--Research>` и :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Mill:

Мельница (`Mill <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=37>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Мельница перемалывает зерно, используя силу ветра, воды или тягловых животных.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 2 Древесина, 1 Камень

**Строительство**: КС 16 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Agriculture--Harvest-Crops`

**Эффекты**: Если в поселении есть хотя бы 1 мельница, построенная на участке смежном с Водной Границей, повышенная эффективность этих мельниц снижает :ref:`Потребление <KM-Settlements--Base--Consumption>` данного поселения на 1 (до минимального значения 0).


.. rst-class:: description
.. _structure--Orphanage:

Приют (`Orphanage <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=44>`_) / Строение 2
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Это обширное жилое здание предоставляет жилье сиротам или даже бездомным гражданам, но оно также может помочь обеспечить жильем беженцев - но желательно не всех одновременно!

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 16 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`

**Улучшение из**: :ref:`structure--Houses`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите приют, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Alchemy-Laboratory:

Алхимическая лаборатория (`Alchemy Laboratory <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=2>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Алхимическая лаборатория служит предприятием для алхимиков и их подмастерий по изготовлению :t_potion:`зелий`, :t_elixir:`эликсиров` и всевозможных :t_alchemical:`алхимических` предметов.
Лаборатория бесславного королевства может специализироваться и на :t_poison:`ядах`.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 18 ОР, 5 Камень, 2 Руда

**Строительство**: КС 16 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Engineering--Demolish`

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического уровня при определении того, какие :t_alchemical:`алхимические` предметы доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект складывается вплоть до 3 раз.

Проверки :ref:`expl-activity--Identify-Alchemy` в любом поселении с хотя бы 1 алхимической лабораторией, получают бонус предмета +1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Barracks:

Казармы (`Barracks <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=6>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Казармы предназначены для размещения и обучения стражников, ополченцев, солдат и военных.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 2 Древесина, 1 Камень

**Строительство**: КС 16 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Garrison`

**Бонус предмета**: +1 к Garrison Army, Recover Army или Recruit Army

**Эффекты**: Казармы помогают набирать армии и помогают солдатам восстановиться после битвы.
Когда вы первый раз строите казарму в любом поселении, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Festival-Hall:

Фестивальный зал (`Festival Hall <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=15>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Фестивальный зал это небольшое здание, которое предоставляет артистам место для выступлений, а горожане могут собираться для празднования или просто отдыха.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 7 ОР, 3 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Искусство (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Theater`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday`


.. rst-class:: description
.. _structure--Lumberyard:

Лесопилка (`Lumberyard <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=29>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Лесопилка это открытая область, используемая для хранения дополнительной древесины.
В нее входит лесопильный завод для переработки древесины в пиломатериалы для строительных целей.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 16 ОР, 5 Древесина, 1 Руда

**Строительство**: КС 18 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site` (лагерь лесорубов)

**Эффекты**: Каждая лесопилка в вашем королевстве увеличивает максимальное количество вместимости Товара Древесины на 1.
Лесопилка должна быть построена на участке рядом с Водной Границей, чтобы дать ей источник энергии для работы пил на обработку бревен, но, что более важно, чтобы облегчить сплав деревьев к ней.


.. rst-class:: description
.. _structure--Stonemason:

Каменщик (`Stonemason <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=58>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Каменщик это большое здание, используемое для хранения и обработки камня, добытого для подготовки к строительству.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 16 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site` (карьер)

**Эффекты**: Каждый каменщик в вашем королевстве увеличивает максимальное количество вместимости Товара Камня на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Foundry:

Литейная (`Foundry <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=16>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Литейная это предприятие, используемое для переработки руды в готовый металл.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 16 ОР, 5 Древесина, 3 Камень, 2 Руда

**Строительство**: КС 18 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Engineering--Establish-Work-Site` (шахта)

**Эффекты**: Перерабатывая руду в литейном цехе, ваши поселения становятся более эффективными при хранении Товаров вашего королевства.
Каждая литейная в вашем королевстве увеличивает максимальную вместимость запасов Руды на 1.
Литейная не может находиться в одном квартале с :t_km_residential:`жилым` строением.


.. rst-class:: description
.. _structure--Keep:

Крепость (`Keep <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=27>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное

Крепость это оборонительное сооружение с высокими стенами, которое охраняет центр поселения.
Она включает в себя дворы для тренировок и марширования, а также убежище для ваших лидеров на случай, если поселение подвергнется опасности.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 32 ОР, 8 Древесина, 8 Камень

**Строительство**: КС 18 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к Deploy Army, Garrison Army или Train Army

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите крепость, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Monument:

Памятник (`Monument <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=39>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное

Памятник это впечатляющее каменное сооружение, построенное в память об историческом событии, в честь любимого лидера, в память о трагедии или просто в качестве художественной экспозиции.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 1 Камень

**Строительство**: КС 18 :ref:`Искусство (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>` (обучен)

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите памятник, уменьшите Беспорядки на 1 и снизьте Крах по своему выбору на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Park:

Парк (`Park <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=46>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Парк это участок незастроенной земли, выделенный для общественного пользования.
Этот участок можно оставить как есть или изменить ландшафт, чтобы придать ему определенный вид или тип местности.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 5 ОР

**Строительство**: КС 18 :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Menagerie`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью проверок :ref:`Глуши (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите парк, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Pier:

Причал (`Pier <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=48>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Несколько деревянных причалов дают легкий доступ к местам рыбной ловли и обеспечивают удобное место для швартовки лодок.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 16 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Судоходство (Boating) <Kingdom--Skills--Boating>`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Waterfront`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Boating--Go-Fishing`

**Эффекты**: Причал должен быть построен на участке рядом с Водной Границей.


.. rst-class:: description
.. _structure--Smithy:

Кузница (`Smithy <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=54>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Кузница состоит из мастерских и горнов.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 8 ОР, 2 Древесина, 1 Камень, 1 Руда

**Строительство**: КС 18 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities`,
а также +1 к Outfit Army

**Эффекты**: Находясь в поселении с кузницей, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Ремесла для работы с металлом.


.. rst-class:: description
.. _structure--Stable:

Конюшня (`Stable <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=56>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Конюшня состоит из двора и небольших строений для размещения, обучения и продажи лошадей.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 10 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`


.. rst-class:: description
.. _structure--Stockyard:

Скотный двор (`Stockyard <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=57>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Скотный двор включает в себя несколько сараев и загонов, используемых для содержания скота и подготовки его к забою.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 20 ОР, 4 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Wilderness--Gather-Livestock`

**Эффекты**: Поселение, имеющее хотя бы 1 скотный двор, уменьшает свое :ref:`Потребление <KM-Settlements--Base--Consumption>` на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Tannery:

Кожевня (`Tannery <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=59>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Кожевня это фабрика, оснащенная стойками, чанами и инструментами для выделки шкур и кожи.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 6 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Industry--Trade-Commodities`

**Эффекты**: Кожевня не может находиться в одном квартале с :t_km_residential:`жилым` строением, кроме :ref:`structure--Tenement`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Tavern-Popular:

Таверна, популярная (`Tavern, Popular <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=60>`_) / Строение 3
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Популярная таверна это респектабельное заведение для развлечений, еды и выпивки.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 24 ОР, 6 Древесина, 2 Камень

**Строительство**: КС 18 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Tavern-Dive`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Tavern-Luxury`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers` и :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью :ref:`Торговли (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите популярную таверну, уменьшите Беспорядки на 2.
Вы получаете бонус предмета +1 к проверке Выступления для :ref:`expl-activity--Earn-Income` в поселении с популярной таверной.
Все проверки :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` в поселении с хотя бы 1 популярной таверной получают бонус предмета +1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Trade-Shop:

Торговая лавка (`Trade Shop <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=69>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Торговая лавка это магазинчик, специализирующийся на оказании услуг.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 10 ОР, 2 Древесина

**Строительство**: КС 18 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (обучен)

**Улучшение до**: :ref:`structure--Guildhall`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Trade--Purchase-Commodities`

**Эффекты**: Когда вы строите торговую лавку, укажите ее тип, например, пекарня, столяр, портной и так далее.
Находясь в поселении, где есть торговая лавка, вы получаете бонус предмета +1 ко всем относящимся к ней проверкам Ремесла.


.. rst-class:: description
.. _structure--Watchtower:

Сторожевая башня (`Watchtower <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=73>`_) / Строение 3
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Сторожевая башня служит охранным постом, который заранее предупреждает поселение о предстоящих опасных событиях.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 12 ОР, 4 Древесина или 4 Камень

**Строительство**: КС 18 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к проверкам для решения событий влияющих на это поселение

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите сторожевую башню, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Marketplace:

Рынок (`Marketplace <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=34>`_) / Строение 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Рынок это большой район магазинов которыми заправляют местные торговцы и расположенный на открытой площадке, где путешествующие купцы и фермеры продают свои товары.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 48 ОР, 4 Древесина

**Строительство**: КС 19 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (обучен)

**Улучшение из**: :ref:`structure--General-Store`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`

**Эффекты**: Город без :ref:`structure--General-Store` или :ref:`structure--Marketplace` снижает свой эффективный уровень на 2, с целью определения того, какие предметы в нем можно купить.


.. rst-class:: description
.. _structure--Paved-Streets:

Мощенные улицы (`Paved Streets <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=47>`_) / Строение 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- инфраструктура

Улицы, вымощенные кирпичом или булыжником, ускоряют движение транспорта и облегчают проезд людей, лошадей и транспортных средств.

----------

**Участки**: —;
**Стоимость**: 12 ОР, 6 Камень

**Строительство**: КС 19 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Эффекты**: При передвижении по мощеным улицам персонажу требуется всего 5 минут, чтобы перейти с одного участка Городской Сетки на соседний.
Когда вы строите мощенные улицы, отметьте на Городской Сетке флажок мощенных улиц.


.. rst-class:: description
.. _structure--Specialized-Artisan:

Ремесленник-специалист (`Specialized Artisan <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=55>`_) / Строение 4
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Эти магазины и дома выделены для ремесленников, которые создают изысканные украшения, изделия из стекла, заводные механизмы и тому подобное.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 10 ОР, 4 Древесина, 1 Роскошь

**Строительство**: КС 19 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (эксперт)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Arts--Craft-Luxuries`

**Эффекты**: Находясь в поселении с ремесленником-специалистом, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам Ремесла на изготовление специализированных товаров, таких как ювелирные изделия.


.. rst-class:: description
.. _structure--Bank:

Банк (`Bank <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=5>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Банк - это надежное здание для хранения ценностей, выдачи займов, а также сбора и перевода вкладов.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 28 ОР, 4 Руда, 6 Камень

**Строительство**: КС 20 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Tap-Treasury`

**Эффекты**: Лидерская активность :ref:`кingdom-activity--Trade--Capital-Investment` может быть использована только в области :ref:`влияния <KM-Settlements--Base--Influence>` населенного пункта с Банком.


.. rst-class:: description
.. _structure--Arcanists-Tower:

Башня арканиста (`Arcanist's Tower <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=3>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Башня арканиста это дом и лаборатория для :t_arcana:`арканного` заклинателя (как правило, волшебника) и его подмастерий, слуг и студентов.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 30 ОР, 6 Камень

**Строительство**: КС 20 :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` с помощью :ref:`Магии (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>`

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического уровня при определении того, какие предметы :t_arcana:`арканной` магии доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект складывается вплоть до 3 раз.

Находясь в поселении с башней арканиста, вы получаете бонус предмета +1 к проверкам :ref:`skill--Arcana--Borrow-an-Arcane-Spell` или :ref:`expl-activity--Learn-a-Spell`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Garrison:

Гарнизон (`Garrison <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=17>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- жилое

Гарнизон это комплекс казарм, тренировочных площадок, складов для хранения и ремонта оружия для содержания армии.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 28 ОР, 6 Древесина, 3 Камень

**Строительство**: КС 20 :ref:`Война (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>`

**Улучшение из**: :ref:`structure--Barracks`

**Бонус предмета**: +1 к Outfit Army или Train Army

**Эффекты**: Гарнизон помогает оснастить армию новым снаряжением или обучает ее.
Когда вы строите гарнизон, уменьшите Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Guildhall:

Здание гильдии (`Guildhall <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=20>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Здание гильдии служит штаб-квартирой торговой гильдии или аналогичной организации.
Он включает в себя офисы для руководителей и функционеров, а также мастерские для ремесленников и витрины для покупателей.
Здания гильдий всегда специализируются на определенном виде торговли или роде занятий, но, как правило, только в самых крупных городах есть несколько гильдий.
Более мелкие поселения, как правило, специализируются на одном конкретном ремесле.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 34 ОР, 8 Древесина

**Строительство**: КС 20 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Trade-Shop`

**Бонус предмета**: +1 к проверкам на основе Экономики, связанным с конкретным занятием этого здания гильдии

**Эффекты**: Когда вы строите здание гильдии, укажите, для какой организации (например, пекарей, бакалейщиков, кузнецов и т.д.) она служит штаб-квартирой.
Находясь в поселении, где есть здание гильдии, вы получаете бонус предмета +1 ко всем относящимся к ней проверкам :ref:`expl-activity--Earn-Income` или :ref:`skill--Crafting--Repair`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Magical-Streetlamps:

Магические фонари (`Magical Streetlamps <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=32>`_) / Строение 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- инфраструктура

Магические фонари - это :ref:`вечные факелы <item--Everburning-Torch>`, установленные на фонарных столбах вдоль улиц.
По вашему желанию эти магические фонари могут быть даже свободно парящими сферами света или другими необычными формами освещения.

----------

**Участки**: —;
**Стоимость**: 20 ОР

**Строительство**: КС 20 :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` (эксперт)

**Эффекты**: Магические фонари обеспечивают ночное освещение всей Городской Сетки.
Когда вы первый раз в ход Королевства строите магические фонари, уменьшите Преступность на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Mansion:

Особняк (`Mansion <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=33>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- жилое
- здание

В этом большом поместье живет богатая семья.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 10 ОР, 6 Древесина, 3 Камень, 6 Роскошь

**Строительство**: КС 20 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (обучен)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Houses`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Noble-Villa`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Politics--Improve-Lifestyle`


.. rst-class:: description
.. _structure--Museum:

Музей (`Museum <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=40>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- славное
- бесславное

Музей выставляет предметы искусства, важные культурные ценности, природные диковинки и другие чудеса в месте, где граждане могут видеть их и учиться.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 30 ОР, 6 Древесина, 2 Камень

**Строительство**: КС 20 :ref:`Исследование (Exploration) <Kingdom--Skills--Exploration>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью :ref:`Искусства (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>`

**Эффекты**: Магический предмет 6-го уровня или выше, имеющий особую важность или представляющий значительную историческую или региональную ценность (на усмотрение Мастера), может быть передан в музей.
Каждый раз, когда такой предмет передается в дар, уменьшите Беспорядки на 1.
Если впоследствии этот предмет будет снят с выставки, увеличьте Беспорядки на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Sacred-Grove:

Священная роща (`Sacred Grove <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=50>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Эта нетронутая земля была благословлена природными духами, друидами, дружественными вашему поселению, или союзными существами-:t_fey:`феями`.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 36 ОР

**Строительство**: КС 20 :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` с помощью :ref:`Фольклора (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>`

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического, для определения, какие предметы :t_primal:`природной` магии легко доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект суммируется вплоть до 3 раз.


.. rst-class:: description
.. _structure--Thieves-Guild:

Гильдия воров (`Thieves' Guild <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=67>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бесславное
- здание

Правительство знает о существовании этой группы, но позволяет ей продолжать свою деятельность до тех пор, пока гильдия не переступает свои границы.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 25 ОР, 4 Древесина

**Строительство**: КС 20 :ref:`Интрига (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>` (обучен)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Infiltration`

**Крах**: +1 Преступность

**Эффекты**: Находясь в поселении с гильдией воров, вы получаете бонус предмета +1 к :ref:`skill--Society--Create-Forgery`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Illicit-Market:

Незаконный рынок (`Illicit Market <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=24>`_) / Строение 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- бесславное
- здание

Незаконный рынок использует фасад магазинов, домов и других невинных на вид зданий, чтобы скрывать факт того, что в его стенах происходит нерегулируемая и противозаконная торговля.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 50 ОР, 5 Древесина

**Строительство**: КС 22 :ref:`Интрига (Intrigue) <Kingdom--Skills--Intrigue>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Clandestine-Business`

**Крах**: +1 Преступность

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического, для определения того, какие предметы легко доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект складывается до 3 раз.


.. rst-class:: description
.. _structure--Luxury-Store:

Магазин роскоши (`Luxury Store <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=30>`_) / Строение 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Это собрание магазинов специализируется на дорогих, редких и экзотических товарах, предназначенных для богатых людей.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 28 ОР, 10 Древесина, 6 Роскошь

**Строительство**: КС 22 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`

**Улучшение из**: :ref:`structure--General-Store`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Magic-Shop`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement`

**Эффекты**: Магазин роскоши должен быть построен в квартале, где есть либо :ref:`structure--Mansion`, либо :ref:`structure--Noble-Villa`.
Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического, для определения того, какие магические предметы роскоши (на усмотрение Мастера) легко доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект суммируется вплоть до 3 раз и складывается с другими магазинами, которые действуют подобным образом для более специфических категорий магических предметов.


.. rst-class:: description
.. _structure--Secure-Warehouse:

Охраняемый склад (`Secure Warehouse <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=51>`_) / Строение 6
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Охраняемые склады используются для хранения ценностей.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 24 ОР, 6 Древесина, 6 Камень, 4 Руда

**Строительство**: КС 22 :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (эксперт)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Arts--Craft-Luxuries`

**Эффекты**: Каждый охраняемый склад в вашем королевстве увеличивает максимальную вместимость запасов Роскоши на 1.


.. rst-class:: description
.. _structure--Temple:

Храм (`Temple <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=64>`_) / Строение 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- славное
- бесславное

Храм это здание, предназначенное для поклонения божеству или вере.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 32 ОР, 6 Древесина, 6 Камень

**Строительство**: КС 23 :ref:`Фольклор (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>` (обучен)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Shrine`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Cathedral`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday` и :ref:`кingdom-activity--Defense--Provide-Care`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите храм, уменьшите Беспорядки на 2.
Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического уровня при определении того, какие предметы :t_divine:`сакральной` магии доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект складывается вплоть до 3 раз, но не складывается с аналогичным эффектом, даваемым :ref:`святилищами <structure--Shrine>` или :ref:`кафедральными соборами <structure--Cathedral>`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Sewer-System:

Канализация (`Sewer System <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=52>`_) / Строение 7
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- инфраструктура

Эта подземная система канализации помогает поддерживать чистоту и отсутствие болезней в поселении.

----------

**Участки**: —;
**Стоимость**: 24 ОР, 8 Древесина, 8 Камень

**Строительство**: КС 23 :ref:`Инженерия (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>` (эксперт)

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Intrigue--Clandestine-Business`

**Эффекты**: Канализация снижает Потребление поселения на 1.
Наличие канализации также может повлиять на некоторые события королевства.
Когда вы строите канализацию, отметьте на Городской Сетке флажок канализации (для мегаполисов эта инфраструктура автоматически применяется ко всем его Городским Сеткам).


.. rst-class:: description
.. _structure--Embassy:

Посольство (`Embassy <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=14>`_) / Строение 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Посольство предоставляет место для пребывания дипломатических гостей вашего королевства и укрепления международных отношений.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 26 ОР, 10 Древесина, 4 Камень, 6 Роскошь

**Строительство**: КС 24 :ref:`Политика (Politics) <Kingdom--Skills--Politics>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy` и :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Request-Foreign-Aid`


.. rst-class:: description
.. _structure--Magic-Shop:

Магический магазин (`Magic Shop <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=31>`_) / Строение 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Эти магазины специализируются на магических предметах и на связи покупателей с продавцами магических товаров и услуг.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 44 ОР, 8 Древесина, 6 Камень, 6 Роскошь

**Строительство**: КС 24 :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>`

**Улучшение из**: :ref:`structure--Luxury-Store`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Occult-Shop`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Magic--Supernatural-Solution`

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического, для определения того, какие магические предметы легко доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект суммируется вплоть до 3 раз и складывается с другими магазинами, которые действуют подобным образом для более специфических категорий магических предметов.


.. rst-class:: description
.. _structure--Waterfront:

Набережная (`Waterfront <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=74>`_) / Строение 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Набережная служит оживленным портом для пассажиров и грузов, перевозимых по воде.
На ней расположены судоходные и судостроительные предприятия, а также променад для пешеходов и рыбаков, которые могут заниматься своим промыслом.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 90 ОР, 10 Древесина

**Строительство**: КС 24 :ref:`Судоходство (Boating) <Kingdom--Skills--Boating>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Pier`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Boating--Go-Fishing`, и :ref:`кingdom-activity--General--Establish-Trade-Agreement` и :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью Судоходства

**Эффекты**: Набережная должна быть построена рядом с Водной Границей.
Поселение с хотя бы 1 набережной увеличивает свой эффективный уровень на 1 для определения уровня предметов, которые можно купить в этом поселении; этот бонус суммируется с аналогичными бонусами в данном поселении.


.. rst-class:: description
.. _structure--Castle:

Замок (`Castle <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=9>`_) / Строение 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное
- славное
- бесславное

Замок это укрепленное сооружение, которое часто служит резиденцией правительства королевства.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 54 ОР, 12 Древесина, 12 Камень

**Строительство**: КС 26 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (эксперт), :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (эксперт), :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` (эксперт) или :ref:`Государственность (Statecraft) <Kingdom--Skills--Statecraft>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Town-Hall`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Castle`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership`, :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty` и :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy`,
а также +2 к Garrison Army, Recover Army или Recruit Army

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите замок, уменьшите Беспорядки на 1d4.
Замок в столице позволяет игровым персонажам-лидерам в ход Королевства выполнять не 2, а 3 :ref:`активности Лидерства <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Leadership-Activities>` в фазу Активностей.


.. rst-class:: description
.. _structure--Arena:

Арена (`Arena <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=4>`_) / Строение 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор
- внушительное

Арена это большое общественное сооружение, традиционно открытое с воздуха, окруженное сидячими местами и зонами для просмотра.
Она используется для проведения соревнований, атлетики, гладиаторских боев, вычурных развлечений и зрелищ.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 40 ОР, 6 Древесина, 12 Камень

**Строительство**: КС 26 :ref:`Война (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday` и проверкам Войны для :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest`

**Эффекты**: Арена позволяет вам находясь в данном поселении более эффективно переобучать способности имеющие боевую тематику; на это требуется всего 5 дней :t_downtime:`отдыха`, а не 1 неделя.


.. rst-class:: description
.. _structure--Hospital:

Больница (`Hospital <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=22>`_) / Строение 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Больница это здание, предназначенное для лечения больных как магическими, так и обычными средствами.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 30 ОР, 10 Древесина, 6 Камень

**Строительство**: КС 26 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Herbalist`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Defense--Provide-Care` и :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest`

**Эффекты**: Находясь в поселении с больницей вы получаете бонус предмета +2 к проверкам Медицины для :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds` и :ref:`skill--Medicine--Treat-Disease`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Noble-Villa:

Дворянская вилла (`Noble Villa <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=41>`_) / Строение 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- жилое
- здание

Это обширное поместье с роскошной территорией.
В нем проживает благородная семья и ее прислуга, а также несколько небольших вспомогательных сооружений, таких как жилье для слуг, конюшни и домики для садовников.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 24 ОР, 10 Древесина, 8 Камень, 6 Роскошь

**Строительство**: КС 19 :ref:`Политика (Politics) <Kingdom--Skills--Politics>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Mansion`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--Politics--Improve-Lifestyle` и :ref:`кingdom-activity--General--Quell-Unrest` с помощью Политики

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите дворянскую виллу, уменьшите Беспорядки на 2.


.. rst-class:: description
.. _structure--Tavern-Luxury:

Таверна, элитная (`Tavern, Luxury <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=62>`_) / Строение 9
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- славное

Элитная таверна это высококлассное заведение для развлечений, еды и питья.
В нем может быть даже сцена для выступления артистов.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 48 ОР, 10 Древесина, 8 Камень, 8 Роскошь

**Строительство**: КС 26 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Tavern-Popular`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Tavern-World-Class`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers` и :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью :ref:`Торговли (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите элитную таверну, уменьшите Беспорядки на 1d4+1.
Вы получаете бонус предмета +2 к проверке Выступления для :ref:`expl-activity--Earn-Income` в поселении с элитной таверной.
Все проверки :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` в поселении с хотя бы 1 элитной таверной получают бонус предмета +2.


.. rst-class:: description
.. _structure--Theater:

Театр (`Theater <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=66>`_) / Строение 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Театр это место проведения концертов, пьес и танцев, но может быть и местом проведения дебатов или других мероприятий.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 24 ОР, 8 Древесина, 3 Камень

**Строительство**: КС 26 :ref:`Искусство (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Festival-Hall`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Opera-House`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите театр, уменьшите Беспорядки на 1.
Находясь в поселении с театром, вы получаете бонус предмета +2 к проверкам Выступления для :ref:`expl-activity--Earn-Income`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Wall-Stone:

Стены, каменные (`Wall, Stone <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=71>`_) / Строение 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- инфраструктура

Каменные стены надежно защищают границы поселения.

----------

**Участки**: —;
**Стоимость**: 4 ОР, 8 Камень

**Строительство**: КС 20 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (обучен)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Wall-Wooden`

**Эффекты**: Вдоль границы вашего поселения строится каменная стена.
Когда вы впервые строите каменную стену в каждом поселении, уменьшите Беспорядки на 1.
Когда вы строите каменную стену, выберите границу на вашей Городской Сетке и отметьте соответствующий флажок; если улучшаете деревянную стену, то снимите ее отметку.


.. rst-class:: description
.. _structure--Academy:

Академия (`Academy <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=1>`_) / Строение 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное

Академия дает вашим гражданам, и самим игровым персонажам, учреждение, где можно получить углубленное образование во многих областях, проводить исследования и получать ссылки.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 52 ОР, 12 Древесина, 12 Камень, 6 Роскошь

**Строительство**: КС 27 :ref:`Образованность (Scholarship) <Kingdom--Skills--Scholarship>`

**Улучшение из**: :ref:`structure--Library`

**Улучшение до**: :ref:`structure--Military-Academy`, :ref:`structure--University`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution`

**Эффекты**: Находясь в поселении с Академией, вы получаете бонус предмета +2 к проверкам Знаний совершаемым для :ref:`skill--Recall-Knowledge` во время :ref:`Исследования (Investigating) <expl-activity--Investigate>`, а также к проверкам :ref:`Изысканий (Researching) <activity--GMG--Research>` и :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Construction-Yard:

Стройплощадка (`Construction Yard <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=12>`_) / Строение 10
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- двор

Стройплощадка поддерживает строительство сооружений, предоставляя централизованное место для сбора материалов и ремесленных компонентов более крупных проектов.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 40 ОР, 10 Древесина, 10 Камень

**Строительство**: КС 27 :ref:`Инженерия (Engineering) <Kingdom--Skills--Engineering>`

**Бонус предмета**: +1 к :ref:`кingdom-activity--General--Build-Structure` и :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Упадок)


.. rst-class:: description
.. _structure--Menagerie:

Зверинец (`Menagerie <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=35>`_) / Строение 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- внушительное
- здание

Зверинец это большой зоопарк, содержащий множество вольеров, экспозиций, аквариумов или открытых заповедников, предназначенных для демонстрации диких животных.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 26 ОР, 14 Древесина, 10 Камень, 10 Руда

**Строительство**: КС 30 :ref:`Глушь (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Park`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью :ref:`Глуши (Wilderness) <Kingdom--Skills--Wilderness>`

**Эффекты**: В зверинце обычно содержатся :t_animal:`животные` 5-го уровня или ниже.
Если ваша партия ловит живое существо 6-го уровня или выше и сможет доставить его обратно в поселение со зверинцем, то можете добавить это существо в зверинец, если уровень вашего королевства как минимум на 4 выше уровня этого существа.
Каждый раз, когда такое существо добавляется в зверинец, вы получаете 1 очко Славы/Бесславия или уменьшаете один Крах по вашему выбору на 1.

В зверинец можно помещать только существ с модификаторами Интеллекта -4 или -5.
Королевство получает 1 Беспорядок в начале хода Королевства за каждое выставленное в зверинце разумное существо (любое с модификатором Интеллекта -3 или выше).


.. rst-class:: description
.. _structure--Military-Academy:

Военная академия (`Military Academy <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=36>`_) / Строение 12
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- внушительное
- здание

Военная академия посвящена обучению войне и подготовке элитных солдат и офицеров.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 36 ОР, 12 Древесина, 10 Камень, 6 Руда

**Строительство**: КС 30 :ref:`Война (Warfare) <Kingdom--Skills--Warfare>` (эксперт)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Academy`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty` с помощью Войны, +2 к Train Army


.. rst-class:: description
.. _structure--Occult-Shop:

Оккультный магазин (`Occult Shop <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=42>`_) / Строение 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание

Оккультный магазин это обычно разросшийся, таинственный магазин, который специализируется на покупке и продаже непонятной магии и странных диковинок.
Часто он предоставляет доступ к сверхъестественным услугам, таким как гадание.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 68 ОР, 12 Древесина, 6 Камень, 12 Роскошь

**Строительство**: КС 32 :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Magic-Shop`

**Бонус предмета**: +2 к :ref:`кingdom-activity--Magic--Prognostication`

**Эффекты**: Считайте уровень поселения на 1 выше его фактического, для определения того, какие магические предметы доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект складывается вплоть до 3 раз и пересекается с другими магазинами, которые действуют подобным образом для более специфических категорий магических предметов.
Находясь в поселении с оккультным магазином, вы получаете бонус предмета +2 к любым проверкам для :ref:`Изысканий (Researching) <activity--GMG--Research>` эзотерических тем или :ref:`ch4--General--Recall-Knowledge` о них.


.. rst-class:: description
.. _structure--Palace:

Дворец (`Palace <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=45>`_) / Строение 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное
- славное
- бесславное

Дворец это грандиозная и великолепная резиденция правительства для ваших лидеров и других политических деятелей.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 108 ОР, 20 Древесина, 20 Камень, 15 Руда, 12 Роскошь

**Строительство**: КС 34 :ref:`Оборона (Defense) <Kingdom--Skills--Defense>` (мастер), :ref:`Промышленность (Industry) <Kingdom--Skills--Industry>` (мастер), :ref:`Магия (Magic) <Kingdom--Skills--Magic>` (мастер) или :ref:`Государственность (Statecraft) <Kingdom--Skills--Statecraft>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Castle`

**Бонус предмета**: +3 к :ref:`кingdom-activity--General--New-Leadership`, :ref:`кingdom-activity--General--Pledge-of-Fealty` и :ref:`кingdom-activity--Statecraft--Send-Diplomatic-Envoy`,
а также +3 к Garrison Army, Recover Army или Recruit Army

**Эффекты**: Дворец можно построить только в вашей столице.
В первый раз, когда вы строите дворец, уменьшите Беспорядки на 10.

Если вы :ref:`Переносите свою столицу (Relocate your Capital) <кingdom-activity--Industry--Relocate-Capital>`, оставленный в столице дворец, вместо этого функционирует как :ref:`structure--Noble-Villa`, занимающая 4 участка (если вы изображаете это, разместив на данных участках 2 дворянских виллы, не забудьте отметить, что они представляют собой 1 здание, а не 2 отдельных строения).

Дворец в столице позволяет игровым персонажам-лидерам в ход Королевства выполнять не 2, а 3 :ref:`активности Лидерства <Running-a-Kingdom--Commerce--Step-1-Leadership-Activities>` в фазу Активностей.
Кроме того, как только у вашего королевства появляется дворец, игровой персонаж в :ref:`роли Правителя <Kingdom--Leadership-Role--Ruler>` получает бонус предмета +3 к проверкам, совершаемым для разрешения Лидерских активностей.


.. rst-class:: description
.. _structure--Cathedral:

Кафедральный собор (`Cathedral <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=10>`_) / Строение 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- здание
- внушительное
- славное
- бесславное

Собор служит средоточием духовного поклонения в поселении и центром региональной власти религии.
Большинство соборов - это поразительные произведения искусства и притягивающие внимание чудеса архитектуры.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 58 ОР, 20 Древесина, 20 Камень

**Строительство**: КС 34 :ref:`Фольклор (Folklore) <Kingdom--Skills--Folklore>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Temple`

**Бонус предмета**: +3 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday`, :ref:`кingdom-activity--Defense--Provide-Care` и :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Испорченность)

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите кафедральный собор, уменьшите Беспорядки на 4.
Находясь в поселении с собором, вы получаете бонус предмета +3 к проверкам Знаний и Религии, совершаемым для :ref:`skill--Recall-Knowledge` во время :ref:`Исследования (Investigating) <expl-activity--Investigate>` и ко всем проверкам касательно веры во время :ref:`Изысканий (Researching) <activity--GMG--Research>`.
Считайте уровень поселения на 3 выше его фактического уровня при определении того, какие предметы :t_divine:`сакральной` магии доступны на продажу в этом поселении.
Этот эффект не складывается с аналогичным эффектом, даваемым :ref:`святилищами <structure--Shrine>` или :ref:`храмами <structure--Temple>`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Mint:

Монетный двор (`Mint <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=38>`_) / Строение 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- внушительное
- здание

Монетный двор позволяет королевству выпускать собственные монеты для укрепления экономики.
Он также может включать в себя укрепленные подземные хранилища, служащие в качестве сокровищницы.

----------

**Участки**: 1;
**Стоимость**: 30 ОР, 12 Древесина, 16 Камень, 20 Руда

**Строительство**: КС 34 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (мастер)

**Бонус предмета**: +3 к :ref:`кingdom-activity--Trade--Capital-Investment`, :ref:`кingdom-activity--Trade--Collect-Taxes` и :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Преступность)


.. rst-class:: description
.. _structure--Opera-House:

Оперный театр (`Opera House <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=43>`_) / Строение 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- внушительное
- здание
- славное
- бесславное

Оперный театр служит не только местом проведения опер, спектаклей и концертов, но и включает в себя обширные помещения для обучения всевозможным бардовским занятиям.
Зачастую, оперный театр становится грандиозной достопримечательностью, благодаря своим необычным цветам или привлекающей внимание архитектуре.

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 40 ОР, 20 Древесина, 16 Камень, 18 Роскошь

**Строительство**: КС 34 :ref:`Искусство (Arts) <Kingdom--Skills--Arts>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Theater`

**Бонус предмета**: +3 к :ref:`кingdom-activity--Folklore--Celebrate-Holiday` и :ref:`кingdom-activity--Arts--Create-a-Masterpiece`

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите оперный театр, уменьшите Беспорядки на 4.
Находясь в поселении с оперным театром, вы получаете бонус предмета +3 к проверкам Выступления для :ref:`expl-activity--Earn-Income`.


.. rst-class:: description
.. _structure--Tavern-World-Class:

Таверна, первоклассная (`Tavern, World-Class <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=63>`_) / Строение 15
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- внушительное
- здание
- славное

Первоклассная таверна это легендарное заведение для развлечений, еды и питья.
В нем есть как минимум 1 площадка для выступлений (а возможно и несколько).

----------

**Участки**: 2;
**Стоимость**: 64 ОР, 18 Древесина, 15 Камень, 15 Роскошь

**Строительство**: КС 34 :ref:`Торговля (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Tavern-Luxury`

**Бонус предмета**: +3 к :ref:`кingdom-activity--Exploration--Hire-Adventurers`, :ref:`кingdom-activity--General--Rest-and-Relax` с помощью :ref:`Торговли (Trade) <Kingdom--Skills--Trade>` и :ref:`кingdom-activity--General--Repair-Reputation` (Раздор)

**Эффекты**: Когда вы первый раз в ход Королевства строите первоклассную таверну, уменьшите Беспорядки на 2d4.
Вы получаете бонус предмета +3 к проверке Выступления для :ref:`expl-activity--Earn-Income` в поселении с первоклассной таверной.
Все проверки :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` в поселении с первоклассной таверной получают бонус предмета +3.


.. rst-class:: description
.. _structure--University:

Университет (`University <https://2e.aonprd.com/KMStructures.aspx?ID=70>`_) / Строение 15
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- внушительное
- славное
- здание

Университет это крупное высшее учебное заведение.

----------

**Участки**: 4;
**Стоимость**: 78 ОР, 18 Камень, 18 Камень, 18 Роскошь

**Строительство**: КС 34 :ref:`Образованность (Scholarship) <Kingdom--Skills--Scholarship>` (мастер)

**Улучшение из**: :ref:`structure--Academy`

**Бонус предмета**: +3 к :ref:`кingdom-activity--Scholarship--Creative-Solution`

**Эффекты**: Находясь в поселении с университетом, вы получаете бонус предмета +3 к проверкам Знаний совершаемым для :ref:`skill--Recall-Knowledge` во время :ref:`Исследования (Investigating) <expl-activity--Investigate>`, а также к проверкам :ref:`Изысканий (Researching) <activity--GMG--Research>` и :ref:`activity--gen--Decipher-Writing`.





.. include:: /helpers/actions.rst