.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Ghoran:

Горан (`Ghoran <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=52>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Эти разумные люди-растения, созданные давно умершим друидом, обладают своего рода бессмертием благодаря своим семенам - до тех пор, пока они не будут уничтожены внешними событиями, отличными от разрушительного действия времени.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Impossible Lands pg. 34


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	:s_medium:`Средний`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Сильван

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Драконий, Эльфийский, Гномий, Йотун и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_ghoran:`Горан`

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_plant:`Растение`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Фотосинтез (Photosynthesis)

	Вы получаете питание фотосинтезом.
	Обычно вам не надо платить за пищу.
	Если вы проводите 1 неделю без солнечного света, то начинаете голодать.
	Вы можете получать питание из специальных бутылок с алхимическим солнечным светом, а не от естественного солнечного света, но они стоят в 10 раз больше, чем стандартные рационы (40 см).




Давным-давно, в разгар войн между Гебом и Нексом, архимаг Некс попросил друида-отступника Горуса (англ. Ghorus) создать растение, которое могло бы прокормить его народ даже в самых негостеприимных землях.
Горус так и сделал, создав цветок, который мог бы приспосабливаться к любой среде и выдерживать любые виды магии и заклинаний.
Он преуспел слишком хорошо.
В странной почве Невозможных Земель цветок вырос и вскоре начал думать, а затем ходить и говорить.
Это были первые гораны.
Несмотря на свое осознание, гораны обнаружили, что многие другие народы умело игнорируют неудобные истины, особенно те, которые касаются того, откуда может поступать их следующая еда.
Мало-помалу, семя за семенем, гораны выращивали себя в гуманоидные формы, надеясь вызвать симпатию, зеркально отражая внешность гуманоидов.
В конце концов это сработало, и гораны получили гражданство и защищенный статус в стране Некса.
Однако время и хищничество взяли свое; популяция горанов невелика и постоянно сокращается.

Каждый горан - это, по сути, древняя искра жизни, которая последовательно вселяется в ряд растительных тел.
Примерно каждые двадцать лет горан производит семя.
Их старое тело увядает, а душа входит в семя, которое затем быстро порождает новое тело.
Этот процесс влечет за собой незначительные изменения в личности и некоторую потерю более далеких воспоминаний, так что каждый новый горан связан со своим предшественником, но при этом остается другим индивидом.
Искусство создания новых горанов умерло вместе с друидом Горусом, так что в Невозможных Землях они составляют крошечное, но стабильное меньшинство, понемногу уменьшающееся с течением веков, так как некоторые из них становятся жертвами насилия и несчастий.

Если вам нужен персонаж являющихся древней и чуждой душой, пытающийся выжить и процветать в странном и враждебном мире, то вам стоит играть гораном.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Вскользь упоминать события тысячелетней давности.
* Считать странным поведение "животных".
* Постоянно вносить в свое тело небольшие изменения.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* С трудом узнают вас после того, как долго не виделись.
* Либо напуганы, либо очарованы тем, как долго вы живете и как много знаете.
* Слышали, что вы вкусный.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Тело горана, примерно гуманоидное по размеру и форме, состоит в основном из волокнистого растительного материала, напоминающего древесную лозу, а лицо похоже на огромный красочный цветок.
Гораны в значительной степени контролируют форму и структуру своего тела: приложив несколько часов усилий, горан может сделать себя выше или ниже, длинноногим или бочкообразным.
Они имеют репутацию восхитительно сладких и травянистых на вкус.
Большинство людей считают это свойство просто любопытным и не пытаются откусить кусочек, но животные в дикой природе иногда ищут их и нападают.
Хотя они могут научиться улыбаться или смеяться, чтобы соответствовать другим народам, они, как правило, используют другой набор эмоциональных сигналов: трепещут лицевыми лепестками, чтобы показать счастье, и издают шуршащий звук, когда взволнованы или расстроены.

У каждого горана в туловище есть большая полость, содержащая большое семя.
Когда тело горана становится слишком дряхлым, чтобы функционировать, он передает свои воспоминания семени и сажает его в землю.
В течение 1-2 месяцев из семени вырастает новое тело горана, а оригинальный горан превращается в груду неподвижного органического вещества.
Этот любопытный метод размножения делает горана уязвимым, и многие гораны защищаются от этого процесса среди других народов.

Будучи растениями, гораны не имеют врожденного понимания пола в человеческом смысле.
Гораны, оказавшиеся в компании представителей других родословных, иногда принимают более мужественную или женственную форму, хотя многие из них не беспокоятся об этом.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Гораны родом из Некса, и большинство из них проживает на этой земле, составляя крошечное меньшинство.
В крупных городах региона они основали небольшие анклавы в кварталах с просторными парками и массивными деревьями, а самый большой из них находится в Квантиуме.
Хотя они не обладают магической способностью входить в межпространственное жилище внутри дерева как дриады, гораны живут среди деревьев, обычно устраивая свои дома в больших парках.
Они очень умело строят свои жилища так, чтобы не нарушать жизнь местной флоры.
Посетители анклава горанов могут не сразу понять, что попали в дом, полагая, что они находятся в рекреационном общественном месте.
Гораны обычно не возражают против неожиданной компании, если посетители уважительно относятся к парку, к их домам и к любым горанам, которых они встречают.
Гораны, живущие в крупных городах, относительно общительны, принимают представителей других народов, и они жаждут взаимодействия, торговли и изучения других.

За пределами этих городов гораны населяют небольшие отдаленные общины в предгорьях Расколотого Хребта и обитают в уединенных лесах, и они гораздо сильнее склонны изоляционизму.
Хорошо помня о том, что Горус изначально создал их родословную как пищу для "животных", они обычно не испытывают большого желания знакомиться с другими народами.
Однако, поскольку каждое новое перевоплощение немного меняет личность горана, у них иногда появляется жажда странствий, побуждающая их покинуть изолированный дом и отправиться в путешествие по миру.
Часто такие гораны хранят крупицы, или даже целые клады, древних знаний, потерянных для внешнего мира на долгие годы, поэтому их путешествия иногда могут привести к новым важным открытиям для других людей в Невозможных Землях и за их пределами.

Между собой гораны сотрудничают легко и инстинктивно, не нуждаясь в формальном правительстве.
Работа распределяется на основе молчаливого консенсуса, сложившегося в результате тысячелетнего опыта, и каждый делает то, что умеет лучше всего, чтобы выполнять необходимые задачи.
Этот молчаливый консенсус уже практикуется в определении того, как приспособиться и адаптироваться, когда один горан заболевает или переходит в новое перерождение.
Появление новых горанов, путешествующих издалека, или членов других родословных иногда может нарушить этот естественный ритм.
Новое пополнение является неизвестной величиной, поэтому все сообщество следит за новичками, в потенциально тревожной степени, пока некоторое время анализируют это.
Это происходит не из недоверия или желания навредить, а скорее из любопытства и потребности понять, что у новичков получается хорошо, а где им нужна помощь.
Как только сообщество горанов делает вывод, они корректируют свои действия соответствующим образом - все просто начинают выполнять задания по-другому, чтобы позволить новичкам вписаться в коллектив и внести свой вклад, без каких-либо официальных собраний или заявлений.
В большинстве случаев кто-то из членов общины понимает, что должен рассказать новичкам, не являющимся горанами, о том, чего ожидает от них община, но иногда никто не осознает необходимости общения.
Когда такое случается, это может привести к тому, что община горанов и новички будут недоумевать по поводу действий и решений друг друга, поскольку община ожидает, что новички просто придут и восполнят потребность, а новички ждут, пока им скажут, чего от них ожидает община.

Общины горанов, действующие на основе этого древнего консенсуса, обычно не имеют никого похожего на лидеров.
Тем не менее, иногда община назначает одного горана посланником к чужакам и даже дает ему титул, чтобы "животным" было удобнее получать послание от всей общины.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

У горанов обычно отсутствуют склонности к добру или злу, хотя их ценности, происходящие от растений, иногда заставляют их выглядеть аморальными для народов, которые не являются такими же растительными.
У них есть небольшая склонность к порядку, особенно в своих собственных общинах.

Хотя большинство горанов не особенно религиозны, те их них, кто ориентированны на духовность склонны поклоняться природе посредством :doc:`Зеленой Веры </lost_omens/Faith-and-Philosophy/Green-Faith>` или, реже, :doc:`Гозрею </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>` или одному из :ref:`Старейших <Deities--Other--The-Eldest>` (например, растениеподобной :doc:`Зеленой Матери </lost_omens/Deity/Eldest/The-Green-Mother>`).
Их редко интересуют божества ориентированные на людей, поскольку у горанов совершенно иные приоритеты и мыслительные процессы.
Вера - это то, что обычно мало меняется от семени к семени и от перевоплощения к перевоплощению, и это означает, что новые божества, особенно вознесшиеся в последние несколько тысячелетий ("недавно", по меркам горанов), почти не имеют поддержки в сообществах горанов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Гораны-авантюристы

Рожденные магией и родом из волшебной страны, :ref:`послушники <bg--Acolyte>` (обычно :doc:`Зеленой Веры </lost_omens/Faith-and-Philosophy/Green-Faith>`) и :ref:`гадалки <bg--Fortune-Teller>` - обычная профессия для горана-авантюриста.
Гораны живущие в сельской или лесной местности могут быть :ref:`земледельцами <bg--Farmhand>`, :ref:`травниками <bg--Herbalist>` или :ref:`отшельниками <bg--Hermit>`, а живущие в больших городах Некса - :ref:`ремесленниками <bg--Artisan>`, :ref:`художниками <bg--Artist>` или :ref:`учеными <bg--Scholar>`.

Многие гораны обучаются магии, некоторые становятся :doc:`волшебниками </classes/wizard>` или :doc:`друидами </classes/druid>`.
Другие становятся :doc:`чародеями </classes/sorcerer>` со :ref:`стихийным наследием крови <class-feature--Sorcerer--Bloodline--Elemental>`, восходящим к моменту сотворения, или с :ref:`возвышенным <class-feature--Sorcerer--Bloodline--Imperial>`, перекликающимся с прошлой жизнью, в которой они были особенно искусны.
Более боевые гораны становятся :doc:`воинами </classes/fighter>` или :doc:`рейнджерами </classes/ranger>`, а из осторожных и методичных живых растений получаются отличные :doc:`алхимики </classes/alchemist>` и :doc:`сыщики </classes/investigator>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Большинство горанов выбирают себе новое имя с каждым перевоплощением, обычно выбирая имя или концепцию, которая понравилась им в прошлой жизни.
Иногда горан может использовать имя в нескольких воплощениях подряд, особенно если остается в сообществе других народов, хотя каждое перевоплощение - это все равно отдельная личность.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Амсалу, Эш / Ясень (Ash), Эмнет, Сиэри, Унил, Ашмариш, Велт, Дельфиниум (как растение), Хач, Изумрудный, Сейбл (Sable, как вид ирисов)



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы горанов (Ghoran Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38

Гораны были созданы в Нексе, и большая часть их населения до сих пор проживает там.
Самая большая в мире популяция горанов находится в Квантиуме, где у горанов есть целый парковый квартал, окруженный древними деревьями, посаженными тысячи лет назад.
Другие гораны живут в отдаленных деревнях в предгорьях Расколотого Хребта, настолько далеко от чужаков, насколько это возможно.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Гораны-путешественники (Ghoran Travelers)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38

За пределами Некса, численность горанов редко позволяет им создавать собственные общины, хотя в других крупных городах Голариона, имеющих торговые пути в Некс, может обитать до полудюжины этих живых растений.
Гораны предпочитают искать себе подобных, а если это не удается, то находят местных друидов или других защитников природы, которые могут оказать горану поддержку во время его необычного жизненного цикла.






Наследия горанов (Ghoran Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Созданные с целью адаптироваться к окружающей среде, гораны проявляют несколько различных физических трансформаций.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Ghoran--Ancient-Ash:

Древний ясень (`Ancient Ash <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=207>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 36

Ваша память остра и ясна, и вы столько всего помните.
Вы помните затишье перед бурей и почву после дождя, едкий привкус магии и шепот песни.
Вы помните все это.
Вы становитесь обучены 1 навыку по своему выбору.
На 5-м уровне вы становитесь экспертом этого навыка.


.. _ancestry-heritage--Ghoran--Enchanting-Lily:

Очаровывающая лилия (`Enchanting Lily <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=208>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 36

Вы так сладко пахнете - нежным, цветочным букетом, похожим на пьянящий аромат лилий и мягкий запах сирени.
Вы обучены Дипломатии (или другому навыку, если вы уже были обучены Дипломатии).
Еще вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression`, если цель может чувствовать ваш аромат.


.. _ancestry-heritage--Ghoran--Strong-Oak:

Сильный дуб (`Strong Oak <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=209>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 36

У большинства горанов тело состоит из гибких лиан и крепких стеблей, но вы покрыты прочной, грубой корой, а ваши ноги устойчивы, как корни.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к вашим КС Стойкости или Рефлекса против попыток :ref:`skill--Athletics--Grapple` или :ref:`skill--Athletics--Trip` вас.
Еще этот бонус применяется к спасброскам против эффектов, которые могут :c_grabbed:`схватить`, :c_restrained:`сдержать` или сбить вас :c_prone:`ничком`.
Еще вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Акробатики чтобы :ref:`skill--Acrobatics--Balance`.


.. _ancestry-heritage--Ghoran--Thorned-Rose:

Колючая роза (`Thorned Rose <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=210>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 36

Ваши прекрасные лепестки и, казалось бы, гладкая кожа скрывают безмолвные шипы, способные пронзить кого-то неосторожного.
Ваше тело покрыто опасными острыми шипами, чтобы отпугнуть тех, кто может посчитать вас своей добычей.
Вы получаете реакцию :ref:`action--Ghoran--Wicked-Thorns`.

.. rst-class:: description
.. _action--Ghoran--Wicked-Thorns:

Опасные шипы (`Wicked Thorns <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1449>`_) |д-р|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Частота**: раз в день

**Триггер**: По вам попали безоружным :ref:`Ударом (Strike) <action--Strike>` или Ударом оружия ближнего боя не являющегося :w_reach:`длинным`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 37

----------

Несколько ваших шипов отламываются и вонзаются в тело нападающего.
Вы наносите спровоцировавшему существу 1d8 колющего урона.
Оно совершает простой спасбросок против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
При критическом провале, существо еще получает 1d4 продолжительного урона кровотечением, так как ваши шипы впиваются в его плоть.

На 3-м уровне и каждые 2 последующих уровня этот урон увеличивается на 1d8, а продолжительный урон кровотечения увеличивается на 1.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Ghoran Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как горан, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ghoran--Ancient-Memories:

Древние воспоминания (`Ancient Memories <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3944>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 37

----------

За долгие годы, прошедшие со дня Горуса, вы в то или иное время занимались практически всем.
Во время своих ежедневных приготовлений вы можете изучить свои воспоминания о прошлых жизнях, чтобы стать обученным 1 навыку по своему выбору.
Этот уровень мастерства действует до тех пор, пока вы снова не подготовитесь.
Поскольку это мастерство временное, вы не можете использовать его в качестве предварительного условия для увеличения навыка или постоянной опции персонажа, такой как способность.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Flexible-Form:

Гибкая форма (`Flexible Form <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3945>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Предварительные условия**: любое наследие кроме :ref:`ancestry-heritage--Ghoran--Strong-Oak`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 37

----------

Ваше тело гибкое, как саженец, способное сгибаться и не ломаться.
Вы обучаетесь Акробатике, и если вы получаете успех при броске :ref:`Протискивания (Squeeze) <skill--Acrobatics--Squeeze>`, то вместо этого получаете критический успех.
Если вы автоматически становитесь обучены Акробатике (например, благодаря своей предыстории или классу), то вместо этого становитесь обучены другому навыку на свой выбор.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Lore:

Знания горанов (`Ghoran Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3946>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 37

----------

Самые первые воспоминания горанов - это воспоминания об их создании, и даже спустя тысячи лет эти воспоминания для вас не померкли.
Вы становитесь обучены Аркане и Природе.
Если вы автоматически становитесь обучены одному из этих навыков (например, благодаря своей предыстории или классу), то вместо этого становитесь обучены другому навыка по своему выбору.
Еще вы становитесь обучены Знаниям горанов.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием горанов (`Ghoran Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3947>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 37

----------

За время своего долгого-предолгого существования вы успели попрактиковаться с традиционным горанским оружием.
Вы обучены владению глефой, двуручной дубиной, топориком, косой и серпом.
Кроме того, вы получаете доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` :t_ghoran:`горанскому` оружию.
С целью определения вашего уровня мастерства с этим оружием, воинское горанское оружие считается простым, а продвинутое горанское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Hidden-Thorn:

Спрятанные шипы (`Hidden Thorn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3948>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 37

----------

Некоторые цветы могут прятать свои шипы, и ваши оказались спрятаны на руках.
Вы получаете безоружную атаку шипами, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши шипы относятся к группе оружия ":ref:`нож <weapon--crit-spec--Knife>`" и обладают признаками :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ghoran--Weapon-Practice:

Опыт с оружием горанов (`Ghoran Weapon Practice <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3949>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38

----------

При достаточной практике, на вас нахлынывают воспоминания о предыдущих боях из прошлых жизней.
Когда вы наносите критическое попадание глефой, двуручной дубиной, топориком, косой, серпом или :t_ghoran:`горанским` оружием, то вы применяете эффект критической специализации оружия.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Murderous-Thorns:

Убийственные шипы (`Murderous Thorns <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3950>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Hidden-Thorn` или наследие :ref:`ancestry-heritage--Ghoran--Thorned-Rose`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38

----------

Ваши шипы многочисленны, опасны и остры.
Если у вас есть способность :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Hidden-Thorn`, то ваша атака шипами получает признак :w_deadly:`смертельное d6`.
Если у вас есть наследие :ref:`ancestry-heritage--Ghoran--Thorned-Rose`, то можете использовать реакцию :ref:`action--Ghoran--Wicked-Thorns` раз в час.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Speak-with-Flowers:

Разговор с цветами (`Speak with Flowers <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3951>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38

----------

В самой своей сердцевине, вы - цветок, оживленный древней магией, и, приложив немного усилий, вы можете разговаривать со своими сородичами.
Вы можете задавать вопросы, получать ответы и использовать навык Дипломатии с цветущими растениями всех видов.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Trees-Ward:

Опека дерева (`Tree's Ward <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3952>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38

----------

Вы так долго живете среди деревьев, что они распознают ваше присутствие и стремятся защитить вас от вреда.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--Protector-Tree` как врожденное природное заклинание.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ghoran--Endless-Memories:

Бесконечные воспоминания (`Endless Memories <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3953>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Ancient-Memories`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38-39

----------

Вы прожили тысячу жизней и совершили сто тысяч поступков.
Когда вы выбираете навык, которому становитесь обучены с помощью :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Ancient-Memories`, вы еще можете выбрать навык, которому уже обучены, и стать экспертом этого навыка.
Это длится до тех пор, пока не истечет срок действия "Древних воспоминаний".
Когда эффекты "Древних воспоминаний" и "Бесконечных воспоминаний" заканчиваются, вы можете переобучиться одному из своих увеличений навыка.
Это увеличение навыка, получаемое в результате этого переобучения, должно либо сделать вас обученным навыку, который вы выбрали в "Древних воспоминаниях", либо сделать вас экспертом навыка, который вы выбрали в "Бесконечных воспоминаниях".


.. _ancestry-feat--Ghoran--Flower-Magic:

Цветочная магия (`Flower Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3954>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38-39

----------

Некоторая магия мира легко проходит через ваш сок.
Вы можете творить :ref:`spell--b--Barkskin` и :ref:`spell--t--Tree-Shape` как врожденные арканные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.
Заклинание *форма дерева*, сотворяемое таким образом, превращает вас не в дерево, а в цветущее растение :s_large:`большого` размера, такое как куст роз или куст сирени.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Perfume-Cloud:

Облако парфюма (`Perfume Cloud <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3955>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- болезнь
- горан

**Частота**: раз в час

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 38-39

----------

Вы словно чихаете всем телом, выпуская облако своего аромата - но это может спасти вам жизнь, поскольку мощный парфюм, заставляет глаза нападающих щипать и слезиться.
:t_plant:`Растения` и :t_fungus:`грибковые` иммунны к этому эффекту, но все остальные существа, находящиеся в 10-футовой эманации, должны совершить спасбросок Стойкости против вашего КС класса или КС заклинания (в зависимости от того, что больше) со следующими результатами.

| **Критический успех**: Нет эффекта.
| **Успех**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо на 1 раунд :c_dazzled:`ослеплено` и может видеть только в пределах 10 футов.
| **Критический провал**: Существо :c_blinded:`слепнет` на 1 раунд.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Solar-Rejuvenation:

Солнечное восстановление сил (`Solar Rejuvenation (Ghoran) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3956>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 39

----------

Тепло и свет солнца дают вам жизнь.
Если вы отдыхаете на открытом воздухе, 10 минут в течение дня, то восстанавливаете Очки Здоровья, в количестве, равном вашему модификатору Телосложения × на половину вашего уровня.
Вы получаете это преимущество в дополнение к любому лечению от :ref:`skill--Medicine--Treat-Wounds`.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ghoran--Eternal-Memories:

Вечные воспоминания (`Eternal Memories <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3957>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Endless-Memories`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 39

----------

Вы прожили дольше, чем многие думают, и благодаря своей многолетней практике, вы сейчас помните почти все из своих предыдущих перерождений.
Вы изучаете свои воспоминания, изменяя навыки, выбранные вами с помощью :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Ancient-Memories` и :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Endless-Memories`.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия горанов (`Ghoran Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3958>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Ghoran--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 39

----------

Вы как будто тренировались тысячу лет.
Всякий раз, когда вы получаете особенность класса, которая дает вам экспертное или выше мастерство владения определенным оружием, вы также получаете его с глефой, двуручной дубиной, топориком, косой, серпом или :t_ghoran:`горанским` оружием которому вы обучены.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Look-but-Dont-Touch:

Смотри, но не трогай (`Look but Don't Touch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3959>`_) |д-2| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- яд
- горан

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 39

----------

Многие цветы прекрасны на вид, но смертельно опасны при прикосновении - и вы один из них.
В течение 1 минуты, любое существо, которое прикасается к вам, либо наносит вам урон оружием ближнего боя без признака :w_reach:`длинное` или безоружной атакой ближнего боя, получает 3d6 урона ядом.


.. _ancestry-feat--Ghoran--Violent-Vines:

Жестокие лозы (`Violent Vines <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3960>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 39

----------

Когда вы разгневаны, вы можете напитать своим гневом лозы неподалеку, провоцируя их на убийственное буйство.
Вы можете раз в час творить :ref:`spell--Murderous-Vine` как врожденное природное заклинание.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Ghoran--Ghorans-Wrath:

Гнев горана (`Ghoran's Wrath <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3961>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- горан

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 39

----------

У вас настолько сильная связь с природой, что вы можете побудить ее напасть на тех, кто вам угрожает.
Вы можете раз в час творить :ref:`spell--Natures-Reprisal` как врожденное природное заклинание.





.. include:: /helpers/actions.rst