.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Kashrishi:

Кашриши (`Kashrishi <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=53>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Кашриши живут в отдаленных регионах мира.
	У этих спокойных существ крепкое, прочное телосложение и характерные кристаллические рога.
	Их врожденные экстрасенсорные способности делают их прирожденными эмпатами, но также иногда обременяют их непрекращающимися мыслями о своих соседях.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Impossible Lands pg. 41


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	:s_small:`Маленький`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Телосложение

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Кашришский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акван, Небесный, Драконий, Сильван, Земляной и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_kashrishi:`Кашриши`


	.. rubric:: Чувство эмпатии (Empathic Sense)

	Кашриши способны смутно ощущать текущее эмоциональное состояние находящихся в пределах 15 футов от них.
	Это проявляется как общее ощущение счастья, злости или страха, без каких-либо конкретных подробностей.
	Для тех, с кем у кашриши есть эмоциональная связь, физическое прикосновение может усилить это чувство до более детального и глубокого понимания, увеличивающегося с ростом силы их связи.
	Это также работает как :ref:`неточное чувство <ch9--Perception--Senses--Imprecise>`, предупреждающее вас о присутствии поблизости, но не о точном местонахождении, не :t_mindless:`неразумных` существ.
	Вы получаете бонус обстоятельства +2 при проверках Восприятия :ref:`action--Sense-Motive` против не :t_mindless:`неразумных` существ в области действия вашего эмпатического чувства.


	.. rubric:: Светящийся рог (Glowing Horn)

	Ваш рог реагирует на психическую энергию мягким свечением.
	Рог излучает тусклый свет 10-футовой эманацией до начала вашего следующего хода, когда вы используете :t_occult:`оккультное` действие, полученное от способности родословной, сотворяете врожденное оккультное заклинание или :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание с :t_mental:`ментальным` признаком.




Кашриши представляют собой уникальную эволюционную ветвь, обитающую на землях, граничащих с северной частью Обарийского океана.
Похожие на двуногих носорогов размером с :doc:`полуросликов </ancestries_and_backgrounds/ancestries/halfling>`, иногда со странными чертами насекомых, кашриши необычайно эффективно адаптируются к окружающей среде, используя сочетание быстрой физической эволюции и присущих им экстрасенсорных сил.
Зачастую, кашриши ошибочно называют обладателями коллективного разума, хотя на самом деле они являются природными эмпатами, способными различать эмоциональное состояние и импульсы существ поблизости.
Такое, почти пророческое, поведение иногда приводит к недоразумениям с гуманоидами, которые думают, что кашриши читают их мысли или иным образом магически влияют на общение, хотя люди, более знакомые с кашриши, ценят их уникальную проницательность и интуитивную дипломатию.

Кашриши обладают нетипичным уровнем контроля над своей физической формой, благодаря своим психическим силам и могут развивать новые черты в течение одного поколения.
Как правило, эти особенности специально развиваются, чтобы помочь справиться с определенными проблемами окружающей среды, например, изменением погодных условий, или если `инвазионный вид <https://ru.wikipedia.org/wiki/Инвазионный_вид>`_ влияет на запасы пищи вблизи их поселений.

Кашриши часто подстраивают свою эволюцию под наиболее успешных существ в своей среде.
Будь то свидетельство жизнестойкости насекомых или просто причуда окружения, многие эволюции кашриши напрямую вдохновлены такими существами, как жук-носорог или гигантский водяной жук.

Если вам нужен персонаж, отличающийся визуально, способный естественным образом получать доступ к оккультным силам разума и умеющий быстро заводить друзей, куда бы он ни пошел, вам стоит играть за кашриши.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Быть легко ошеломлены людьми, которые особенно громки, экспрессивны или эмоциональны.
* Предпочитать мирную тишину отдаленных островов, верхушек деревьев и пещер.
* Выступать в роли родительской фигуры для более неспокойных товарищей.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Недооценивают вашу силу и стойкость.
* Принимают вас за необщительного, хотя на самом деле вам требуется время для обработки психических и физических сигналов, о которых они совершенно не подозревают.
* Ценят вас за ваше терпение и проницательность.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Кашриши обладают коротким, но широким телосложением и удивительную для своего размера силу.
Все они имеют отличительные кристаллические рога, хотя они могут расти по разному.
Самые распространенные кашриши, :ref:`зилоши <ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi>`, имеют большой основной рог и от одного до трех меньших рогов, обычно расположенных линейно от кончика носа и простирающихся вдоль носа и бровей.

Хотя у большинства кашриши кожа светло-песочного или серого оттенка, их окраска может повторять оттенки их кристаллических рогов; сапфировые, рубиновые или изумрудные узоры не так уж необычны, чтобы заставить другого кашриши обратить на них внимание.
Кашриши, имеющие тесную связь с конкретными существами, с которыми они живут в одной среде обитания, могут принимать узоры или окраску кожи, которые повторяют этих существ.
Некоторые истории даже рассказывают о кашриши с крыльями и узорами бабочек, покрывающими их тело, хотя таких кашриши не видели в Невозможных Землях уже по крайней мере столетие.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Несмотря на свой маленький рост, обычно кашриши ужасно умеют прятаться.
Их кристаллические рога могут вспыхивать магическим светом, когда они используют свои врожденные магические силы, и они растут в среде, где их родители или опекуны почти всегда могут найти их, почувствовав их эмоции.
В результате этого, кашриши склонны быть чрезмерно честными и добрыми, избегая вредящего обмана, но при этом проявляя достаточно такта, чтобы не вызывать неприятных эмоциональных реакций у окружающих.

Кашриши не имеют четкого представления о благотворительности, но не потому, что они жестоки или невнимательны, а скорее потому, что по сути, их взгляд на мир включает в себя людей вокруг них.
Редко кто из кашриши проявляет небрежную жестокость или оставляет другого члена общины в нужде.
Такие действия приводят к эмоциональным реакциям, которые вызывают потрясения у всех находящихся поблизости кашриши.

Они любят различные командные игры, используя викторины в качестве меры знаний и экстрасенсорных умений.
Также они ценят игры, в которых используются блеф и двойной блеф со скрытыми картами, проверяя свои способности сохранять ясность ума и организованность мыслей.
Обычно кашриши не одобряют азартные игры с посторонними, поскольку многим из них трудно справиться с последствиями своих экстрасенсорных способностей, даже если они стараются держать свои силы в тайне.

Кашриши обычно вступают в моногамные отношения, не отдавая предпочтения какому-либо определенному полу.
Вершиной близости для кашриши является полное открытие своего сознания для психической связи с другим кашриши, что является гораздо более личным актом, чем физический.
Этот акт не дает кашриши знать, что кто-то идеально совместим с ним или что эти двое полностью подходят друг другу - просто от раза к разу их внутренние чувства становятся более доступными и открытыми, так что общение становится не игрой в угадайку, а совершенно цельным, истинным опытом.
Некоторые кашриши считают, что психическое общение должно быть исключительно в эти интимные моменты.

Кашриши можно встретить небольшими группами на острове Джалмерэй и в более крупных общинах, населяющих множество мелких островов вокруг него.
Кашриши из региона Внутреннего Моря редко выходят за пределы Невозможных Земель, хотя некоторые из их древнейших историй рассказывают о душераздирающем путешествии через Обарийский океан, когда их род спасался от какого-то давно минувшего бедствия.

У кашриши нет естественных врагов.
Они с одинаковым радушием принимают пиратов и купцов, если только гости уважают их гостеприимство.
Хотя кашриши исключительно терпимы к причудам и странностям других видов, они жестко пресекают любые внешние конфликты в своем сообществе.
Не один хитроумный капитан пиратов причалил свой корабль к острову кашриши после особенно острого конфликта, зная, что ищущие их охотники за пиратами и военные корабли, не вторгнутся на земли кашриши.
Беглые преступники, надеющиеся обрести новую жизнь, также могут скрываться в сообществе кашриши, делая все возможное, чтобы помочь своим гостеприимным хозяевам, пока тот, кто за ними охотится, не откажется от погони.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Большинство кашриши добрые и почти инстинктивно любезные благодаря своим эмпатическим способностям и сплоченности общин.
Кашриши редко интересуются религией, хотя некоторым божествам кашриши поклоняются чаще, чем другим.
:doc:`/lost_omens/Deity/Core/Desna` известна кашриши как "Хрустальная Бабочка", и когда пропадает ребенок кашриши, их родители могут молиться, чтобы Хрустальная Бабочка использовала свет своих крыльев, чтобы направить ребенка домой.
:doc:`/lost_omens/Deity/Other/Besmara` тоже необычайно часто удостаивается поклонения кашриши, хотя ее догма среди них, по сути, является расщепленной верой, которая сосредоточена на ее главенстве над морскими монстрами и штормами, мало учитывая её пиратские учения, за которые богиня известна большинству других народов.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кашриши-авантюристы

Большинство кашриши никогда не становятся искателями приключений, довольствуясь своими уединенными домами.
Те кашриши, которые становятся авантюристами, часто делают это по необходимости, будучи призванными пиратами или унесенными тропическими штормами в отдаленные места.
Иногда более авантюрные кашриши :ref:`летоси <ancestry-heritage--Kashrishi--Lethoci>` и :ref:`троглоши <ancestry-heritage--Kashrishi--Trogloshi>` намеренно покидают свои острова, чтобы основать новые колонии или отправиться на поиски приключений.
Любой кашриши также может начать жизнь авантюриста в ответ на перенаселенность своего родного острова.

Кашриши полагаются на врожденные оккультные силы, чтобы отпугивать монстров, и используют врожденные эмпатические умения для создания связей с союзниками.
Из кашриши получаются прирожденные :doc:`барды </classes/bard>`, :doc:`чемпионы </classes/champion>` и :doc:`экстрасенсы </classes/Psychic>`.
Типичные предыстории кашриши - :ref:`художник <bg--Artist>`, :ref:`эмиссар <bg--Emissary>`, :ref:`гадалка <bg--Fortune-Teller>` и :ref:`травник <bg--Herbalist>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Эмпатическое чувство кашриши имеет свой собственный "ментальный отпечаток", который уникален для каждого представителя их вида, и этот ментальный отпечаток может быть передан через психическую связь в виде имени.
Кашриши, отправляющиеся в приключения с не кашриши, часто берут себе описательные имена, которые их спутникам легче произносить и запоминать.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Скалолаз, Огненный рог, Страж, Целитель, Светоч, Мать, Скаут, Мягкая рука, Буря, Воин



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Гости кашриши (Kashrishi Guests)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

Общины кашриши приветствуют посетителей и с радостью принимают самых разных гостей.
Несмотря на свою гостеприимную натуру, поселения кашриши часто испытывают облегчение, когда прекращаются визиты более крупных групп, таких как торговые корабли и другие торговые суда.
Большинство гуманоидов не принимают особых мер для того, чтобы скрывать свои мысли и эмоции, поэтому кашриши с трудом могут отличить даже самую вежливую команду корабля от баржи, полной буйных пиратов.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Кашриши и религия (Kashrishi and Religion)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

Кашриши могут поклоняться любому богу, и они зачастую склоняются к божествам, которым чаще всего поклоняются в Джалмерэе, но большинство кашриши не испытывают потребности в религии.
Сообщества кашриши настолько глубоко связаны посредством эмпатических и экстрасенсорных связей, что религия часто считается излишней.
Как правило, религия приносит общине определенную пользу: забота о бедных, объединение сообщества и обучение его морали, предоставление мест для собраний и т.д.
Почти всё это присуще кашриши, благодаря их эмпатической связи и натуре подобной улью.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Касательно кашриши (Thoughts on Kashrishi)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

Большинство жителей Голариона за пределами острова Джалмерэй не знают о существовании кашриши.
Люди Джалмерэя могут торговать с кашриши, нанимать разведчиков-:ref:`атамаси <ancestry-heritage--Kashrishi--Athamasi>` в вороньи гнезда своих кораблей или воинов-:ref:`зилоши <ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi>` для охраны; однако народы за пределами границ и морских путей Джалмерэя, скорее всего, примут кашриши за магический эксперимент или даже за экстрапланарного гостя.
Хотя такие недоразумения могут сделать кашриши мишенью для невежественных деревенских жителей, боящихся неизвестного, у носорогов размером с полурослика обычно хватает дипломатических навыков, чтобы благополучно выкрутиться, пока ситуация не переросла в насилие.






Наследия кашриши (Kashrishi Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Наследия кашриши отражают уникальные эволюционные качества, которые они адаптировали для своего окружения.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Kashrishi--Athamasi:

Атамаси (`Athamasi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=211>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 42

У вас есть пара небольших вспомогательных рук, приспособленных для лазания и свисания с деревьев.
Вы не можете держать или доставать объекты с помощью этих конечностей, но вы можете :ref:`skill--Athletics--Climb` или :ref:`action--Grab-an-Edge`, даже если одна или обе ваши основные руки заняты.
Во время Карабканья вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`.


.. _ancestry-heritage--Kashrishi--Lethoci:

Летоси (`Lethoci <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=212>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 42

Вы из семьи кашриши, адаптировавшейся к прибрежным берегам или прудам и озерам в глубине земель.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`.
Если вы критически проваливаете проверку Атлетики для Плавания, то вместо этого получаете просто провал.


.. _ancestry-heritage--Kashrishi--Nascent:

Зарождающийся (`Nascent <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=213>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 42

Хотя большинство кашриши полностью адаптируются к окружающей среде к моменту достижения совершеннолетия, некоторые сохраняют нереализованный потенциал вплоть до зрелого возраста, прежде чем раскрыть его.
Вы получаете способность родословной кашриши 1-го уровня, для которой вы соответствуете предварительным условиям, если таковые имеются.


.. _ancestry-heritage--Kashrishi--Trogloshi:

Троглоши (`Trogloshi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=214>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 42

Вы приспособлены к районам густых джунглей и глубоких пещер где мало солнца, у вас мягкая плоть, лишенная пигмента, и необычайно прозрачные кристаллические рога.
Вы получаете способность родословной :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Crystal-Luminescence`.


.. _ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi:

Зилоши (`Xyloshi <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=215>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 42

У вас выдающиеся мышцы шеи, что позволяет вам использовать свой лицевой рог в качестве инструмента или оружия.
Вы получаете безоружную атаку рогом, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваш рог относится к группе оружия ":ref:`драка <weapon--crit-spec--Brawling>`" и имеет признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Kashrishi Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как кашриши, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kashrishi--Community-Knowledge:

Знания общества (`Community Knowledge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3962>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- прорицание
- концентрация
- кашриши

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Вы совершаете проверку навыка, требующую 3 или менее действий

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 42

----------

Вы общаетесь с психическими отголосками своих предков и общины, направляя их опыт в себя.
Вы получаете бонус состояния +2 к спровоцировавшей проверке навыка.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Crystal-Luminescence:

Кристаллическое свечение (`Crystal Luminescence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3963>`_) |д-1| / 1
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- свет
- концентрация
- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

----------

Ваш рог светится биолюминесцентным цветом, излучая яркий свет в 20-футовой эманации (и тусклый свет на следующие 20 футов).
Этот свет может быть любого цвета.
Наиболее распространенные цвета - синий и фиолетовый, за исключением наследия :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Trogloshi`, которые обычно излучают белый свет.
Свет гаснет, когда вы снова совершаете это действие или оказываетесь :c_unconscious:`без сознания`.

Если заклинание или умение активирует ваш светящийся рог во время действия "Кристаллического свечения", то вместо этого, оно до начала вашего следующего хода увеличивает радиус яркого и тусклого света на 10 футов.
Это не накапливающийся эффект, поэтому использование другой подобной возможности не увеличивает радиус снова.

**Особенность**: Если у вас есть наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Trogloshi`, то вы можете выбрать эту способность второй раз (в дополнение к тому, что вы получаете его автоматически от вашего наследия).
Если вы это сделаете, то увеличиваете область действия до 40-футовой эманации (и тусклый свет на следующие 40 футов).
Кроме того, вы можете использовать "Кристаллическое свечение" свободным действием (|д-св|) при первом использовании в каждом из ваших ходов.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Emotional-Partitions:

Эмоциональные преграды (`Emotional Partitions <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3964>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

----------

Вы создали в своем разуме прочные ментальные преграды, чтобы отсеивать негативные эмоциональные влияния.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов :t_emotion:`эмоций`.
Если при броске спасброска против эффекта :t_emotion:`эмоции` вы получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Mental-Sustenance:

Ментальное пропитание (`Mental Sustenance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3965>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

----------

Вы можете поддерживать себя силой разума.
Вам нужна лишь 1 порция еды и воды в неделю, чтобы избежать :ref:`голода или обезвоживания <ch10--Starvation-and-Thirst>`.
Вы можете :ref:`задерживать дыхание <ch9--Enc--Drowning-Suffocation>` на дополнительные 5 раундов, прежде чем закончится воздух.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Open-Mind:

Открытый разум (`Open Mind <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3966>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

----------

У вас есть врожденные экстрасенсорные способности, которые позволяют вам использовать силу своего разума.
Выберите 1 :t_cantrip:`чары` из :ref:`списка оккультных заклинаний <spells-list--Occult>`.
Вы можете по желанию сотворять эти чары как врожденное оккультное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Puncturing-Horn:

Прокалывающий рог (`Puncturing Horn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3967>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

----------

Хотя многие кашриши никогда не используют свои рога для чего-то большего, чем вскрывания фруктов в твердой скорлупе или усиления своих экстрасенсорных способностей, вы практиковались в использовании своего рога для сражений.
Вы получаете безоружную атаку рогом, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваш рог относится к группе оружия ":ref:`драка <weapon--crit-spec--Brawling>`" и имеет признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.

**Особенность**: Если у нас наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi`, то вместо этого ваш рог наносит 1d8 колющего урона.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Scuttle-Up:

Вскарабкивание (`Scuttle Up <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3968>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Athamasi` или :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 43

----------

Окружающая среда требует от вас регулярного лазания по стенам пещер или стволам деревьев.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Tough-Skin:

Толстая кожа (`Tough Skin <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3969>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Lethoci` или :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Ваша шкура является средним доспехом из группы :ref:`латных <ch6--Armor-Spec-Effects--Plate>`, дающая бонус предмета +4 к КБ, и ограничение модификатора Ловкости к КБ равное +1, штраф проверки -2, штраф Скорости -5 футов, значение Силы 16 и признак :a_comfort:`удобный`.
Вы никогда не сможете надевать другие доспехи или снять шкуру.
Вы можете гравировать на шкуру руны доспехов.

Если у вас наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Lethoci`, то ваши модификации также делают вас более плавучим, позволяя вам :ref:`Плавать (Swim) <skill--Athletics--Swim>` по поверхности даже бурных водоемов без необходимости совершать проверку Атлетики.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне, и не можете переобучиться на нее.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kashrishi--Empathic-Calm:

Эмпатическое спокойствие (`Empathic Calm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3970>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Вы можете раз в день творить :ref:`spell--c--Calm-Emotions` либо :ref:`spell--s--Sanctuary` как врожденное оккультное заклинание, усиленное до половины вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Fighting-Horn:

Боевой рог (`Fighting Horn <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3971>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Puncturing-Horn` или наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Используя свои ментальные силы, вы можете изменять размер и форму своего рога с течением времени.
Выберите 2 из следующих признака оружия: :w_disarm:`разоружение`, :w_grapple:`захват`, :w_trip:`опрокидывание`, и :w_shove:`толчок`.
Ваш рог получает выбранные признаки.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность второй раз, добавляя признаки не выбранные в первый раз.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Skilled-Climber:

Умелый верхолаз (`Skilled Climber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3972>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: наследие :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Athamasi` или :ref:`ancestry-heritage--Kashrishi--Xyloshi`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Вы можете с легкостью перемещаться по вертикальным поверхностям.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.
Если у вас еще есть способность родословной :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Scuttle-Up`, то когда вы взбираетесь на деревья или стены пещер - ваша Скорость карабканья увеличивается до вашей наземной Скорости.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Unlock-Secret:

Раскрыть секрет (`Unlock Secret <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3973>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Open-Mind`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Вы глубже погружаетесь в свой экстрасенсорный потенциал.
Выберите оккультное заклинание 1-го уровня, являющееся :r_common:`обычным` либо другим, к которому у вас есть доступ.
Вы можете творить это заклинание 1 раз в день как врожденное оккультное заклинание.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Well-of-Potential:

Колодец потенциала (`Well of Potential <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3974>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: запас Очков Фокусировки, хотя бы 1 врожденное заклинание от наследия кашриши или способности родословной имеющее общий магический обычай с хотя бы один из ваших заклинаний фокусировки

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Ваш разум - глубокий колодец экстрасенсорного потенциала.
Вы восстанавливаете 1 Очко Фокусировки, вплоть до вашего обычного максимума.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kashrishi--Fortified-Mind:

Укрепленный разум (`Fortified Mind <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3975>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 44

----------

Ваш разум необычайно устойчив и сопротивляется влиянию.
Когда вы получите состояние :c_fascinated:`заворожен` или :c_stupefied:`одурманен`, вы можете совершить чистую проверку КС 17.
При успехе вы не получаете состояние :c_fascinated:`заворожен` или :c_stupefied:`одурманен`.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Telekinetic-Slip:

Телекинетическое выскальзывание (`Telekinetic Slip <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3976>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- эвокация
- кашриши

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Начинается ваш ход и вы :c_grabbed:`схвачены` или :c_restrained:`сдерживаемы`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

----------

Тонкая оболочка телекинетической энергии отталкивается от вашей кожи, расширяя хватку врага настолько, что вы можете выскользнуть.
Вы получаете бонус состояния +2 к проверкам :ref:`action--Escape` против того, кто вас :c_grabbed:`схватил` или :c_restrained:`сдерживает`.
Этот бонус длится до тех пор, пока вы не перестанете быть :c_grabbed:`схваченным` или :c_restrained:`сдерживаемым`, или пока вы не окажетесь :c_unconscious:`без сознания`.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Transcendent-Realization:

Трансцендентное осознание (`Transcendent Realization <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3977>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Unlock-Secret`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

----------

Вы раскрыли еще более безграничный потенциал своего разума.
Выберите оккультное заклинание 3-го уровня, являющееся :r_common:`обычным` либо другим, к которому у вас есть доступ, в том числе низкоуровневое заклинание усиленное до 3-го уровня.
Вы можете творить это заклинание 1 раз в день как врожденное оккультное заклинание.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kashrishi--Kashrishi-Revivification:

Оживление кашриши (`Kashrishi Revivification <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3978>`_) |д-св| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Частота**: раз в день

**Триггер**: У вас есть состояние :c_dying:`при смерти` и вы готовы совершить проверку восстановления.
Вы можете использовать "Оживление кашриши" даже, если не можете действовать.

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

----------

Источник психической энергии, хранящийся в вашем разуме, может превысить ограничения вашего физического тела.
Вы восстанавливаетесь до 1 ОЗ, теряете состояния :c_dying:`при смерти` и :c_unconscious:`без сознания` и можете нормально действовать в этот ход.
Вы, как обычно, получаете или увеличиваете состояние :c_wounded:`ранен` за потерю состояния :c_dying:`при смерти`.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Reimagine:

Переосмысление (`Reimagine <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3979>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- кашриши

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Transcendent-Realization`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

----------

Вы можете творить :ref:`spell--d--Dreaming-Potential` как врожденное оккультное заклинание.
Вы можете накладывать это заклинание на себя в качестве своей последней активности перед сном, чтобы получить его обычные преимущества и эффекты.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Kashrishi--Bend-Space:

Изгибание пространства (`Bend Space <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3980>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- кашриши

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Kashrishi--Transcendent-Realization`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

----------

Даже само пространство не может тягаться с высвобожденной силой вашего разума.
Вы можете творить :ref:`spell--t--Teleport` как врожденное оккультное заклинание.
Чтобы выбирать существ целями этого врожденного заклинания, вам не нужно касаться их, при условии, что они находятся в досягаемости вашего чувства эмпатии.


.. _ancestry-feat--Kashrishi--Cleansing-Light:

Очищающий свет (`Cleansing Light <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=3981>`_) |д-2| / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- оккультный
- некромантия
- свет
- концентрация
- кашриши

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 45

----------

Вспышка света из вашего рога очищает союзников от недугов и повергает врагов в ужас.
Вы и все союзники в 20-футовой эманации получаете эффект преимущества от заклинания :ref:`spell--r--Restoration` 4-го уровня.
Все враги в пределах этой эманации :c_dazzled:`ослеплены` до конца вашего следующего хода.





.. include:: /helpers/actions.rst