.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Vanara:

Ванар (`Vanara <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=55>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Ванары - любознательные и озорные обезьяноподобные гуманоиды с короткой мягкой шерстью, выразительными глазами и длинными, цепкими хвостами.
	Их ноги, похожие на руки, и проворное телосложение хорошо помогают им в джунглях, где и живет большинство ванаров.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Impossible Lands pg. 53


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :uncommon:`необычный`


	.. rubric:: Очки здоровья

	6


	.. rubric:: Размер

	:s_medium:`Средний`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Ванарский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Эльфийский, Гномий, Инфернальный, Гоблинский, Сильван и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_vanara:`Ванар`


	.. rubric:: Цепкий хвост (Prehensile Tail)

	Вы можете использовать свой длинный гибкий хвост для выполнения действий :ref:`action--Interact`, требующих свободной руки, даже если обе руки заняты.
	Ваш хвост не может выполнять действия, для которых нужны пальцы или значительная ловкость рук, включая любые действия, для выполнения которых потребуется совершить проверку, и вы не можете использовать его, чтобы держать предметы.




Ванары были рождены много веков назад от честолюбивой глупости обезьяньего бога :doc:`Рагдьи </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ragdya>`, чтобы распространять его озорство и аплодировать ему и служить ба-садхаком - благословенными искателями удачи, которые обратят взор своего создателя на безжалостно накопленные сокровища смертных владык и бессмертных бесов.
Они заслужили вражду древних :doc:`ракшас </creatures/bestiary/Rakshasa/index>`-:doc:`махараджей </creatures/bestiary/Rakshasa/Maharaja>` за свою удаль, презрение империи :doc:`наг </creatures/bestiary/Naga/index>` за свою доблесть, и дружбу многих вудранских сельских жителей, которые считали их диким народом глубоко божественного знамения.
Такова история ванаров и их долгого выживания в борьбе с многочисленными врагами из махаджанапады глубоких джунглей, горных `гхатов <https://ru.wikipedia.org/wiki/Гхат>`_ Вудры и Невозможных Земель.

Если вы хотите сыграть персонажем, который воплощает борьбу между самосовершенствованием и самовыражением, то вам стоит сыграть ванаром.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Заметить, что вам трудно избежать преследования тайны или исследования скрытого места.
* Тщательно обдумать последствия своих шалостей или действий.
* Полюбить делиться со своими друзьями знаниями о том, что вы открыли для себя.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Считают, что у вас звериный характер и повадки.
* Относятся к вашим шалостям пренебрежительно или враждебно.
* Завидуют вашей легкой грации и неугасимому любопытству.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Ванары - гуманоиды с обезьяньими чертами, включая длинный, цепкий хвост и ноги похожие на руки.
Их рост редко превышает 5 футов, но обычно они выглядят меньше из-за своего легкого, проворного телосложения.
Ванары по всему телу покрыты тонким слоем мягкой шерсти.
Она может быть светло-коричневой, коричневой или золотистой и редко имеет пятна или полосы.
Волосы на голове ванара растут гуще и пышнее; их легко укладывать в вычурные прически, и многие ванары любят это делать.
Эти волосы почти всегда того же цвета, что и шерсть на теле, за исключением редких "белобрысых" ванаров с гривой из тонких светлых волос, которые могут родиться в любой ванарской семье.
У ванаров большие, выразительные глаза и рот с тупыми зубами и острыми резцами.
Ванары взрослеют в 13 лет и обычно живут около 60 лет.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Ванары - разнообразный народ, который ищет в своей жизни равновесия и комфорта.
Многие из них верующие, но без фанатизма, трикстеры, но без злобы, смельчаки, но без глупости и любопытные без навязчивости.
Хотя многие ванары осознают свою глубокую родовую связь с :doc:`Рагдьей </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ragdya>`, они чувствуют сильное желание жить вне милости своего бога и его значимости в их истории, следуя своим собственным путям к просветлению.
Те ванары, которые живут в Вудре, ощущают эту потребность наиболее сильно, поскольку они хотят стремиться к добродетели и самопознанию, чтобы реализоваться, когда их души переродятся в этом мире в следующий раз.

Несмотря на то, что они созданы Рагдьей, ванары ощущают себя отдельно от него, что некоторым кажется неприятным.
Рагдья - вечный трикстер, отличающийся высочайшим безрассудством, но неизменный в своем бессмертном постоянстве.
Хотя в религиозные праздники большинство ванаров почитают озорство Рагдьи и его безрассудные подвиги, они также знают, что он никогда не исчезнет из этого мира и не переродится в иные формы, чем те, из которых были созданы ванары.
Однако ванары не так уж неизменны.
Ванар должен размышлять о своей непостоянной природе и учитывать ее влияние на свою душу и стремление души к просветлению.
При всех проказах и дерзости, которыми Рагдья может наслаждаться без последствий, ванары знают, что безрассудство и вредящие трюки могут помешать их личному стремлению к просветлению.
Многим ванарам трудно преодолеть заложенную в них создателем тягу к озорству и спонтанности, и это может создать внутреннее смятение на всю жизнь.
Этот источник конфликта повлиял на их развитие как народа, стремящегося к равновесию и добродетели.

Ванары обращаются к легендам о героических ванарах прошлого за уроками о том, как жить дальше.
Самым заметным и восхваляемым достижением этих легендарных ванаров, благодаря которому они прославились даже в самом отдаленном `ашраме <https://ru.wikipedia.org/wiki/Ашрам>`_ в пограничных заснеженных горах Вудры, был их грандиозный акт хитрости против Равана, величайшего из всех бессмертных :doc:`ракшасов </creatures/bestiary/Rakshasa/index>`.
Равана тиранически заставил множество благородных душ, как ванаров, так и людей, построить великолепный мост из лазурных камней, который должен был пересечь планы от Вудры до царства ракшаса.
Равана потребовал, чтобы на каждом камне было высечено хнычущее изображение того смертного, который трудился, чтобы высечь и придать ему форму.
Шалостями и смекалкой ванары изменили резьбу так, что, будучи собранными, они тонко отображали компоненты молитвы ко всему вудранскому пантеону.
Когда мост был наконец закончен и Равана в расточительном шествии прошел по нему со своей армией бесов, содрогание камней под их шагами имитировало движения совместной молитвы.
Божества, привлеченные этим зрелищем, свергли бессмертного махараджу, и он до сих пор винит в этом унижении шаловливых ванаров.
Поэтому многие ванары считают своим наследием позорить злых и могущественных личностей с помощью хитроумных уловок и совместных усилий.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Ванары - трикстеры, любящие розыгрыши, но они смягчают эту склонность к озорству добрыми намерениями и любовью к своему сообществу - как бы они ни определяли его лично для себя.
Они редко бывают агитаторами или смутьянами только ради того, чтобы устраивать хаос; они делают это, чтобы побудить к смирению непреклонных или лишенных чувства юмора.
Большинство ванаров помнят о добродетелях, необходимых для возвышения их бессмертных душ, и стараются вести себя соответственно.
Таким образом, ванары чаще всего нейтрально добрые.

Большинство ванаров живут в Вудре, где они сталкиваются с головокружительным изобилием вудранских божеств.
Тем не менее, набожные ванары почти всегда почитают :doc:`Рагдью </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ragdya>` превыше других.
Священники Рагдьи возглавляют большинство ванарских деревень.
Даже нерелигиозные ванары могут обратиться к Рагдье за помощью в принятии мудрых решений во время опасности или за советом, когда неудачная шутка привела их к беде, из которой они не знают, как выбраться.
Ванары, заинтересованные в развитии самоконтроля, могут поклоняться :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Irori`, а в регионах, где есть местные герои-боги или аватары, могут возникнуть небольшие секты верующих.
Некоторые ванары почитают злого обезьянего охотника :doc:`Лахъю </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Lahkgya>`, но в открытую почти никогда, поскольку это божество свирепого и внезапного насилия нежелательно в большинстве общин ванаров.
Вместо этого, некоторые общины делают подношения, чтобы отвлечь внимание Лахъи от них.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Ванары-авантюристы

Общество ванаров и его сложные отношения с :doc:`Рагдьей </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ragdya>` порождают множество искателей приключений, которые отправляются в путешествия в поисках более глубокого понимания своей природы существования и других средств, которые могли бы дать им мир и просветление.
Почти все дети растут на многочисленных приукрашенных историях о своих предках, народных героях ванаров и их божестве-прародителе, и они подражают этим историям, как только могут.
Таким образом, многие ванары имеют предысторию, напоминающую о красочной жизни до приключений, например, :ref:`преступника <bg--Criminal>`, :ref:`артиста <bg--Entertainer>`, :ref:`азартного игрока <bg--Gambler>`, :ref:`моряка <bg--Sailor>` или :ref:`разведчика <bg--Scout>`.

Ванары, оказавшиеся на свободе, часто становятся :doc:`чемпионами </classes/champion>`, :doc:`рейнджерами </classes/ranger>` или :doc:`плутами </classes/rogue>`, но ванары любого класса считают себя соответствующими их верованиям, часто уделяя особое внимание своим отношениям с Рагдьей и другими богами.
Ванары, полагающиеся на магию, часто служат :doc:`ведьмами </classes/witch>` под покровительством далеких кармических сущностей или древних духовных союзников этих богов, или :doc:`оракулами </classes/oracle>` с необычными проклятиями и таинствами.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Новорожденным ванарам не дают имен, кроме описательных по их детским характерам или привычкам, как например "Рукохват" или "Плакун".
Когда они учатся говорить, им дают другое имя, основанное на важных исторических или мифологических личностях, или имя конкретного предка, на которого они похожи внешностью или поведением (или на которого, как надеется их община, они станут похожи).
Выбранное имя обычно содержит согласные или гласные, которые молодой ванар часто использует, поскольку ванары не видят особого смысла в том, чтобы давать кому-то имя, которое он не может легко произнести.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Ашпака, Чичипи, Хаангено, Хаса, Хуану, Кана, Наммен, Роптуру, Татона, Унулу, Вивату



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы ванаров (Vanara Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

За пределами Вудры, где их численность велика, а присутствие относительно высоко, ванаров обычно можно увидеть только в городе Нисван в Джалмерэе, где они живут как любой другой гражданин под влиянием `такура <https://en.wikipedia.org/wiki/Thakur_(title)>`_.
Они сопровождают различных вудранских поселенцев в прибрежные поселения и общины в глубоких джунглях или лесах.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Прирожденные исследователи (Natural Explorers)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

Ванаров можно встретить в любом уголке Невозможных Земель.
Известно, что те, кто стремится к дисциплине и большему пониманию арканных тайн бытия, собираются в Квантиуме - городе Некса, где они торгуют знаниями о бесах и древними `коа́нами <https://ru.wikipedia.org/wiki/Коан>`_ так же легко, как другие торгуют монетами.

Ванары - известное, хотя и довольно необычное явление в Абсаломе.
Оттуда путешествие ванара в поисках просветления и самопознания - или чтобы вырваться из неумолимых циклов своего прошлого - может привести его в любую точку мира.





Наследия ванаров (Vanara Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Ванары имеют разнообразные наследия как внутри Вудры, так и за ее пределами.
Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Vanara--Bandaagee:

Бандааги (`Bandaagee Vanara <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=221>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 54

Ваша семья - одна из многих, кто утверждает, что происходит от царственной миротворческой семьи ванаров называемой Бандааги.
Бандааги - самый распространенный вид ванаров.
Вы хорошо знакомы с атрибутами цивилизации и легко передвигаетесь по самым людным местам.
Вы игнорируете сложную местность вызванную толпами.


.. _ancestry-heritage--Vanara--Lahkgyan:

Лахъян (`Lahkgyan Vanara <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=222>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 54

Ваши предки ванары могли родиться в образе :doc:`Рагдьи </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ragdya>`, но обрели выживание только в служении его врагу - краснолицему :doc:`Лахъе </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Lahkgya>`.
У вас острые зубы, чтобы скрежетать и вгрызаться в плоть.
Вы можете питаться просто сырым мясом.
Вы обладаете безоружной атакой челюстями, которая наносит 1d6 колющего урона.
Ваши челюсти относятся к группе оружия ":ref:`драка <weapon--crit-spec--Brawling>`" и имеют признаки :w_finesse:`точное` и :w_unarmed:`безоружное`.


.. _ancestry-heritage--Vanara--Ragdyan:

Рагдьян (`Ragdyan Vanara <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=223>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 54

Хранители устоев и рассказчики древних сказаний - ваша семья ведет свой род от тех, кто родился непосредственно по прихоти :doc:`Рагдьи </lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ragdya>`.
Когда вы говорите, другие склонны слушать вас, возможно, благодаря божественной искре вашей связи с Рагдьей.
Вы получаете 1 чары из списка :ref:`сакральных заклинаний <spells-list--Divine>`; эти чары не могут наносить урон или иначе причинять прямой вред.
Вы можете по желанию творить эти чары как врожденное сакральное заклинание.
Чары усиливаются до уровня заклинания, равного половине вашего уровня, округленной до большего целого.


.. _ancestry-heritage--Vanara--Wajaghand:

Важаханд (`Wajaghand Vanara <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=224>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 54

Ваши предки были принуждены к труду бессмертным ракшасом Раваном "Первым и Последним".
Однако их сообразительность в плену спасла бесчисленное количество жизней, и они больше не пленены, но время оставило на разуме вашего семейства шрамы, которые никогда по-настоящему не заживут, даже через поколения.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против эффектов :t_emotion:`эмоций`, и когда вы при броске спасброска против эффекта :t_emotion:`эмоций` получаете успех, то вместо этого получаете критический успех.




Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Vanara Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как ванар, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vanara--Canopy-Sight:

Лесное зрение (`Canopy Sight <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4000>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 55

----------

Вы можете одинаково хорошо видеть даже в густых джунглях, куда проникает лишь небольшое количество света.
Вы получаете сумеречное зрение.


.. _ancestry-feat--Vanara--Climbing-Tail:

Хвост для лазания (`Climbing Tail <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4001>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Ваш хвост значительно облегчает вам лазание.
Вы получаете бонус обстоятельства +2 к проверкам Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Climb`, получаете способность навыка :ref:`feat--Combat-Climber` и уменьшаете количество свободных рук, необходимых для Карабканья или :ref:`skill--Athletics--Trip`, на одну.


.. _ancestry-feat--Vanara--Sudden-Mindfulness:

Внезапная внимательность (`Sudden Mindfulness <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4002>`_) |д-р| / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Триггер**: Вы получаете успех при броске спасброска против эффекта, который сделает вас :c_fascinated:`завороженным` или :c_dazzled:`ослепленным`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Ваш разум сохраняет полное внимание, несмотря на все попытки других, и ваша сосредоточенность выводит других из равновесия.
Вы получаете критический успех спровоцировавшего спасброска, и если этот эффект был вызван существом, то оно становится для вас :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` до конца вашего следующего хода.


.. _ancestry-feat--Vanara--Lore:

Знания ванара (`Vanara Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4003>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы достигли культурной подготовки ба-садхака, искателя сокровищ и редких удовольствий.
Вы становитесь обучены Выживанию и Воровству.
Если вы автоматически становитесь обучены одному из этих навыков (например, благодаря своей предыстории или классу), то вместо этого становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям ванара.


.. _ancestry-feat--Vanara--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием ванаров (`Vanara Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4004>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы предпочитаете оружие, основанное на ванарских традициях.
Вы получаете доступ и становитесь обучены посоху-бо, чакраму, катару, панабасу и уруми.
Кроме того, вы получаете доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` оружию :t_vanara:`ванаров`.
Для определения мастерства обращения с ним, воинское ванарское оружие считается простым, а продвинутое ванарское оружие считается воинским.


.. _ancestry-feat--Vanara--Whitecape:

Белобрысый (`Whitecape <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4005>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы ниже и шире многих ванаров вашего наследия, а волосы на плечах и голове особенно густые и роскошные, как величественная накидка.
Эти волосы сверхъестественно быстро отрастают, если их постричь.
Вы получаете способность навыка :ref:`feat--Steady-Balance` даже если вы не обучены Акробатике, и можете :ref:`Шагать (Step) <action--Step>` на сложную местность, вызванную :ref:`неровной землей <ch9--Uneven-Ground>`.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vanara--Darting-Monkey:

Стремительная обезьяна (`Darting Monkey <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4006>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 55

----------

Вы обладаете повышенным вниманием в бою, и ваши стремительные удары не позволяют противникам отвлечь вас или нарушить вашу сосредоточенность.
Когда вы попадаете по существу вашего уровня или ниже, пока оно берет вас в тиски, то взятие в тиски не делает вас :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` для этого существа.
Это преимущество длится до начала вашего следующего хода или пока существо не сдвинется с места, в зависимости от того, что произойдет раньше.
Существо все еще может помогать своим союзникам брать в тиски.


.. _ancestry-feat--Vanara--Jungle-Runner:

Бегущий по джунглям (`Jungle Runner <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4007>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 55

----------

Вы бежите по джунглям так же легко, как по открытому полю.
Вы игнорируете сложную местность из подлеска, находящуюся в лесах и джунглях.
Находясь в лесу или джунглях, вы всегда можете использовать действие :ref:`action--Take-Cover`, чтобы получить укрытие, даже если рядом с вами нет препятствия, за которым можно Укрыться.


.. _ancestry-feat--Vanara--Ragdyas-Revelry:

Пиршество Рагдьи (`Ragdya's Revelry <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4008>`_) |д-р| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Частота**: раз в день

**Триггер**: Находящееся рядом существо, которое вы можете видеть, проваливает по вам бросок атаки

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы уворачиваетесь от атаки противника с непринужденным смехом, используя эту возможность для озорства.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Thievery--Steal` предмет у спровоцировавшего существа, игнорируя обычное ограничение, что существо не может находиться в бою.


.. _ancestry-feat--Vanara--Skillful-Climber:

Умелый верхолаз (`Skillful Climber <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4009>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы можете с легкостью карабкаться вверх и вниз, также проворно как и обезьяна.
Вы получаете Скорость карабканья 10 футов.
Если у вас еще есть способность родословной :ref:`ancestry-feat--Vanara--Climbing-Tail`, то когда вы взбираетесь на деревья - ваша Скорость карабканья увеличивается до вашей наземной Скорости.


.. _ancestry-feat--Vanara--Tail-Snatch:

Разоружение хвостом (`Tail Snatch <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4010>`_) |д-1| / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы можете взмахнуть хвостом, чтобы вырывать предметы у зазевавшегося противника.
Вы пытаетесь :ref:`skill--Athletics--Disarm` существо, игнорируя требование наличия хотя бы одной свободной руки.
Как обычно, ваш хвост не может удерживать предметы, которые он разоружает.


.. _ancestry-feat--Vanara--Weapon-Trickery:

Хитрость оружия ванаров (`Vanara Weapon Trickery <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4011>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vanara--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Вы научились одурачивать врагов используя ванарское оружие.
Вы получаете эффект критической специализации для посоха-бо, чакрама, катара, панабаса, уруми или всего :t_vanara:`ванарского` оружия.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vanara--Dangle:

Свисать (`Dangle (Vanara) <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4012>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- движение
- ванар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vanara--Climbing-Tail`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Обычно, во время карабканья вы можете свисать на хвосте с любой подходящей точки опоры, например, с ветки дерева, балкона или скального выступа (на усмотрение Мастера).
Когда висите, вы свободно используете все остальные конечности, поэтому можете выполнять задачи, требующие обеих рук, например, стрелять из лука или размахивать посохом-бо.
Вы можете :ref:`action--Release` хвост, чтобы упасть, а также вы перестаете висеть, если совершите действие с признаком :t_move:`движения`.


.. _ancestry-feat--Vanara--Legendary-Size:

Легендарный размер (`Legendary Size <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4013>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Ванары древности были трикстерами, способными переходить широкие реки или проскальзывать в невероятно маленькие пространства.
Вы можете творить :ref:`spell--e--Enlarge` и :ref:`spell--s--Shrink` как врожденные сакральные заклинания 2-го уровня, каждое раз в день.
Целями этих заклинаний вы можете выбирать только себя или других :t_vanara:`ванаров`.


.. _ancestry-feat--Vanara--Ragdyas-Dance:

Танец Рагдьи (`Ragdya's Dance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4014>`_) |д-р| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Частота**: раз в час

**Триггер**: Находящееся рядом :c_observed:`замеченное` существо совершает по вам успешный бросок атаки

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 56

----------

Даже столкнувшись со смертельной опасностью, вы сражаетесь с восторженным смехом Рагдьи в своем сердце и можете совершать невозможные трюки.
После определения результата успешной атаки, спровоцировавшее существо должно совершить спасбросок Воли против вашего КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.
При провале, вы и спровоцировавшее существо меняетесь местами.
Вы и спровоцировавшее существо, оба должны помещаться в новом пространстве, и ваши места должны быть не заняты.


.. _ancestry-feat--Vanara--Rakshasa-Ravaged:

Разоренный ракшасами (`Rakshasa Ravaged <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4015>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Предварительные условия**: эксперт Оккультизма

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

----------

Вы и ваша семья хорошо осведомлены о разрушительных действиях :t_rakshasa:`ракшасов`, и знаете, как лучше всего защищаться от их растущей порчи в мире.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к спасброскам против :t_occult:`оккультных` заклинаний.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vanara--Monkey-Spirits:

Духи обезьян (`Monkey Spirits <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4016>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

----------

Ванары обычно считают духов ушедших обезьян менее полезными или интересными, чем их собственные предки, путешествующие по кругам бытия, однако в тяжелой ситуации эти обезьяньи духи могут оказаться полезными.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--m--Mad-Monkeys` как врожденное природное заклинание 5-го уровня.
Вы становитесь экспертом КС и бросков атак природных заклинаний.
Если вы выберете для этого заклинания *обезумевших обезьян* действие "Вопиющая кража (Flagrant Burglary)", то можете использовать ваш модификатор Воровства вместо КС заклинания - 10.


.. _ancestry-feat--Vanara--Unbound-Freedom:

Необузданная свобода (`Unbound Freedom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4017>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

----------

Ваше будущее не подвержено влиянию других, а когда этот контроль может быть отнят у вас, то циклы вашей судьбы иногда встают на вашу защиту.
Всякий раз, когда вы получите состояние :c_controlled:`под контролем`, вы можете сделать чистую проверку КС 17.
При успехе, вы не получите это состояние.


.. _ancestry-feat--Vanara--Battle-Clarity:

Боевая ясность ванара (`Vanara Battle Clarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4018>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

----------

В бою, ваша сосредоточенность практически непоколебима.
Пока вы можете действовать, вы не :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` для :c_hidden:`спрятанных`, :c_undetected:`необнаруженных`, или берущих в тиски существ, если они вашего уровня или меньше, или существ, совершающих :ref:`class-feature--Rogue--Surprise-Attack`, которые вашего уровня или меньше.


.. _ancestry-feat--Vanara--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия ванаров (`Vanara Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4019>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vanara--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

----------

Благодаря многочисленным радостным тренировкам вы стали экспертом в оружии ванаров.
Каждый раз, когда вы получаете классовую особенность дающую вам экспертное или выше мастерство владения каким-либо оружием или оружиями, вы также получаете такое же мастерство с посохом-бо, чакрамом, катаром, панабасом, уруми и всем :t_vanara:`ванарским` оружием которому обучены.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vanara--Unfettering-Prankster:

Неистовый проказник (`Unfettering Prankster <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4020>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- ванар

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 57

----------

Своими выходками вы можете воодушевлять всех окружающих, благодаря чему вы с союзниками получаете божественное наставление во всех ваших движениях, чтобы без труда избегать препятствий окружающей среды.
Вы можете раз в день творить :ref:`spell--u--Unfettered-Pack` как врожденное сакральное заклинание.
Когда вы это делаете, то произносите заклинание совершая божественно вдохновленный розыгрыш.





.. include:: /helpers/actions.rst