.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: ancestry
.. _ancestry--Vishkanya:

Вишканья (`Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Ancestries.aspx?ID=56>`_)
=============================================================================================================

.. epigraph::
	
	*Вишканьи - гуманоиды относящиеся к змеям, в крови и слюне которых содержится сильный яд.
	Во многом непонятые из-за старых историй об их токсичности и природном изяществе, вишканьи стараются развиться в нечто большее, чем то, как их изображают истории.*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: sidebar-char-ancestry-class

.. sidebar:: hidden

	.. rubric:: Источник

	Lost Omens: Impossible Lands pg. 59


	.. rubric:: Редкость

	.. rst-class:: traits

	- :rare:`редкий`


	.. rubric:: Очки здоровья

	8


	.. rubric:: Размер

	:s_medium:`Средний`


	.. rubric:: Скорость

	25 футов


	.. rubric:: Повышения характеристик

	Ловкость

	Свободное


	.. rubric:: Языки

	Всеобщий

	Вишканский

	Дополнительные языки в количестве вашего модификатора Интеллекта (если положительный).
	Выберите из Акло, Акван, Драконий, Эльфийский, Гоблинский, Подземный, Ванарский и тех к которым у вас есть доступ (распространенные в вашем регионе).


	.. rubric:: Признаки

	:t_humanoid:`Гуманоид`

	:t_vishkanya:`Вишканья`


	.. rubric:: Сумеречное зрение

	Вы можете видеть при тусклом свете, как если бы это был яркий свет, и вы игнорируете состояние :c_concealed:`скрыт` из-за тусклого света.


	.. rubric:: Врожденный яд (Innate Venom)

	Смотрите описание особенности :ref:`ancestry-feature--Vishkanya--Venom`.




Истинная природа происхождения вишканий является предметом споров.
Некоторые вишканьи считают себя отвергнутыми отпрысками :doc:`Равитры </lost_omens/Deity/Other/More/Ravithra>`, что объясняет вражду между вишканьями и :doc:`нагами </creatures/bestiary/Naga/index>`.
Другие считают себя украденными отпрысками забытого прародителя, чье имя было вычеркнуто из истории.
Как бы то ни было, ясно одно: вишканьи - выжившие.
На протяжении всей истории, страх перед их смертоносными способностями заставлял вишканий подвергаться подчинению, эксплуатации и изгнанию.
И все же, несмотря ни на что, они выстояли.
Теперь, освободившись от цепей, вишканьи живут сплоченными группами и используют свою любовь к сочинительству и искусству, чтобы сохранить подробную историю своего народа, пока они определяют, как лучше действовать в мире, изобилующем возможностями.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вы можете ...

* Обладать сильным чувством общности.
* Находить покой и удовлетворение в занятиях творчеством.
* Уметь подстраиваться под окружающую обстановку, чтобы вписаться в любое количество разнообразных ситуаций.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие возможно ...

* Вначале принимают вас за :doc:`тифлинга </ancestries_and_backgrounds/versatile_heritages/tiefling>` или драконида.
* Думают, что вы эксперт по ядам, токсинам и шпионажу.
* Неправильно понимают природу вашего яда и боятся физического контакта.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Физическое описание

Вишканьи внешне похожи на людей со змеиными чертами, которые становятся явными вблизи.
Они высокие и стройные, с яркими золотистыми глазами, вертикальными зрачками и раздвоенным языком.
Их мелкая гладкая чешуя варьируется от землистых оттенков коричневого и зеленого до ярких разноцветных узоров.
Цвет волос, как правило, темных оттенков, хотя иногда встречаются случаи более ярких цветов на отдельных участках волос.
Женщины вишканьи обычно выше мужчин, хотя ни те, ни другие никогда не перестают расти.
Поэтому в старости вишканьи могут достигать роста 7 футов и выше.

Смешанные вишканские семьи - не редкость.
Отпрыски вишканий из таких семей иногда очень похожи на своего родителя, не являющегося вишканьей, и на их наследие указывают лишь несколько случайных признаков, таких как острые клыки.
Иногда вишканья называют таких детей "бесчешуйчатыми" или "тонкокожими", но в остальном принимают их как любых других своих сородичей, однако, к сожалению, их внешний вид может разжечь паранойю среди других народов по отношению к вишканьям, которых и так недопонимают.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество

Вишканьи живут небольшими, тесно сплоченными общинами по 50-100 человек, которые незаметно ассимилируются в более крупные общества, причем многие такие группы разбросаны по большой территории.
Во главе этих групп стоят женщины, выбранные за их мудрость и знания.
Зачастую у вишканий имеются несколько партнеров, рожают сразу по нескольких детей и придерживаются наследования по материнской линии.
Дети обычно свободны в выборе своей профессии и характера своего вклада в жизнь общины, а многие вишканьи занимаются каким-либо ремеслом или искусством.
Однако некоторые роли обременены ответственностью за ведение культурных и исторических записей, и эти важные задачи продолжают выполняться из поколения в поколение.
Традиционно эти культурно мыслящие вишканьи регулярно встречаются в тайных общинах с целью обмена историями, информацией и ресурсами, оказания поддержки молодежи и создания консультативных органов для принятия масштабных решений для вишканий данной местности.
Желание сохранить вишканскую культуру поддерживало эту практику на протяжении веков, однако в последнее время некоторые призывают к более открытому взаимодействию с миром в попытке с гордостью поделиться своей культурой.

Вишканьи часто ошибочно характеризуются другими народами как безразлично ядовитые или от природы злобные, что привело к тому, что у них очень сильные представления о собственной этнической принадлежности и отделении от тех, кого они считают "чужаками".
Хотя большинство вишканий любезны и гостеприимны к гостям не являющимся вишканьями, часто возникает большой ажиотаж вокруг концепции допуска таких людей в свои общины в более активном качестве.
Родители внимательно следят за детьми, которые, как им кажется, слишком привязаны к друзьям не из числа своих сородичей, а разговоры о романах и браках с представителями другой родословной неизбежно вызывают долгие семейные дискуссии, однако и не обязательно враждебные.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Мировоззрение и религия

Заботясь в основном о сохранении своих сообществ, вишканьи, как правило, имеют нейтральные мировоззрения.
Вишканьи, которые отправляются в собственные путешествия, чтобы рассказать другим о своем народе или просто познакомиться с миром, могут быть нейтральными или хаотично-добрыми.
Тема веры может значительно отличаться в разных группах вишканий: некоторые придерживаются старых вишканских верований, а некоторые - :ref:`вудранских божеств <Deities--Other--Vudrani-Gods>`, таких как :doc:`/lost_omens/Deity/Vudrani-God/Likha` или :doc:`/lost_omens/Deity/Vudrani-God/Ashukharma`.
Другие группы вне Вудры могут почитать местных богов с догматами свободы или искусства, таких как :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Arazni`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Cayden-Cailean` или :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Shelyn`, или божеств, более сосредоточенных на индивидуальных стремлениях.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вишканьи-авантюристы

Вишканьи могут откликнуться на зов приключений по многим причинам: обеспечение дохода для своей общины, развитие самовыражения и самореализации, распространение знаний и понимания вишканий, накопление историй других народов или просто знакомство с миром вне своей семьи.

Предыстории вишканий обычно отражают роль индивида или его семьи в общине, к которым может относиться: :ref:`художник <bg--Artist>`, :ref:`охотник <bg--Hunter>`, :ref:`послушник <bg--Acolyte>` или :ref:`эмиссар <bg--Emissary>`.
Те, кто уходят исследовать внешний мир, могут быть :ref:`артистами <bg--Entertainer>`, :ref:`азартными игроками <bg--Gambler>` или :ref:`стражниками <bg--Guard>`.
Природная грация и ловкость делают вишканий отличными :doc:`плутами </classes/rogue>`, :doc:`монахами </classes/monk>` или :doc:`рейнджерами </classes/ranger>`, хотя нередко встречаются :doc:`барды </classes/bard>`, :doc:`сорвиголовы </classes/swashbuckler>` и :doc:`алхимики </classes/alchemist>`.



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Имена

Вишканские имена часто включают в себя короткие гласные звуки в середине имени, с большим количеством фрикативных согласных, наиболее точно произносимых с раздвоенным языком.
Имена часто выбираются по знаменательным событиям в истории вишканий или с чем-то связанным с материнской линией ребенка.
Переживая значительные жизненные события, вишканьи могут выбирать себе новые имена, и многие зачастую делают это по несколько раз.
Каждое имя представляет собой важную часть истории индивида - кем он был и кем стал.

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Пример имен

Ашаф, Касутис Направляющей Руки, Эниси, Изиф, Отасии, Загадка Эсавиз, Салтазар, Таси Сокрушитель Ярости



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другая информация

.. rst-class:: h4
.. rubric:: Анклавы вишканий (Vishkanya Enclaves)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

Дома вишканций можно найти везде, где решит поселиться община, обычно в других крупных поселениях или рядом с ними.
Некоторые затворнические группы можно найти в джунглях или болотах Вудры.
Те, кто путешествовал в Джалмерэй, обычно строят свои дома в Нисване, поскольку нисванская община постепенно становится более открытой.
Другие вишканьи вместо этого решили поселиться в лесах или на побережье острова, чтобы создать свои собственные идеальные общества.


.. rst-class:: h4
.. rubric:: Вишканьи-путешественники (Vishkanya Travelers)

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 63

За пределами Джалмерэя вишканьи встречаются редко.
Небольшое их число попало в Просторы Муанги, Кандалы и даже в Абсалом.
Известно, что лишь немногие из них прошли дальше, поскольку связь между общинами охватывает только эти места.
Тем не менее, вишканьи могут найти путь куда угодно, где нужен искусный клинок или талантливый художник.





.. _ancestry-feature--Vishkanya--Venom:

Яд вишканий (Vishkanya Venom)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

В венах всех вишканий находится токсин, проявляющийся следующим образом.

Врожденный яд (Innate Venom)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Ваша кровь содержит токсины, смертельные для всех, кроме вас самих.
Вы получаете действие :ref:`action--Vishkanya--Envenom`, с помощью которого можете нанести немного своего яд.
КС спасброска этого яда равен вашему КС класса или КС заклинания, в зависимости от того, что больше.

.. rst-class:: description
.. _action--Vishkanya--Envenom:

Отравить (`Envenom <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1451>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- воздействие

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 59

----------

Вы применяете свои врожденные токсины через слюну или кровь, чтобы нанести вишканский яд на свои оружие или единицу амуниции.
Чтобы использовать свою кровь, вы должны быть ранены, или вы можете нанести себе 1 рубящего урона как часть этого действия.
Яд вишканьи сохраняет свои свойства до конца вашего следующего хода или до тех пор, пока вы не потратите его так, как обычно расходуется яд :ref:`для ранений <ch11--Alchemical-Poisons--Method-of-Exposure--Injury>` - либо при попадании в цель, либо при критическом провале броска атаки.

**Слабый яд вишканьи (Minor Vishkanyan Venom)**
(:t_injury:`ранение`, :t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d4 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d4 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 3**: 1d4 урона ядом (1 раунд)





Наследия вишканий (Vishkanya Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

Выберите одно из следующих наследий на 1-м уровне.


.. _ancestry-heritage--Vishkanya--Elusive:

Неуловимый (`Elusive Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=225>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

Ваше гибкое тело кажется некоторым неестественно подвижным, хотя они редко могут определить, что именно в вас кажется странным.
Вы можете с легкостью ускользать от врагов.
Вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`action--Escape`.
Кроме того, когда :ref:`Протискиваетесь (Squeezing) <skill--Acrobatics--Squeeze>` вы двигаетесь в 2 раза быстрее.


.. _ancestry-heritage--Vishkanya--Keen-Venom:

Остроядый (`Keen-Venom Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=226>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

Вы практикуетесь в использовании своего яда в бою, что позволяет вам применять его в мгновение ока.
Ваше действие :ref:`action--Vishkanya--Envenom` не провоцирует реакции, которые обычно срабатывают на :t_manipulate:`воздействующее` действие.
Кроме того, вы получаете действие "Отравляющий выхват".

.. rst-class:: description
.. _action--Vishkanya--Venom-Draw:

Отравляющий выхват (`Venom Draw <https://2e.aonprd.com/Actions.aspx?ID=1452>`_) |д-1|
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Требования**: Ваше действие :ref:`action--Vishkanya--Envenom` не израсходовано

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

----------

Вы быстро наносите ядовитую слюну на свое оружие, когда достаете его.
:ref:`Взаимодействуйте (Interact) <action--Interact>`, чтобы достать оружие, а затем :ref:`Отравить (Envenom) <action--Vishkanya--Envenom>` его.
На это расходуется ваше ежедневное использование действия Отравления.


.. _ancestry-heritage--Vishkanya--Old-Blood:

Старой крови (`Old-Blood Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=227>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

Вы имеете прямую матрилинейность с первоначальной группой вишканий на вудранских кораблях, которые прибыли, чтобы вернуть Джалмерэй.
С тех пор ваша семья хорошо приспособилась к новой жизни во Внутреннем Море.
Вы становитесь обученным Обществу (или другому навыку по вашему выбору, если вы уже обучены Обществу), и получаете на свой выбор способность навыка :ref:`feat--Courtly-Graces` или :ref:`feat--Streetwise`.


.. _ancestry-heritage--Vishkanya--Prismatic:

Призматический (`Prismatic Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=228>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

Ваша чешуя мерцает и переливается на свету пьянящим разнообразием цвета.
Вы становитесь обучены Выступлению (или другому навыку на свой выбор, если вы уже обучены Выступлению) и получаете способность навыка :ref:`feat--Fascinating-Performance`.


.. _ancestry-heritage--Vishkanya--Scalekeeper:

Хранитель (`Scalekeeper Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=229>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

Вы являетесь членом семьи вишканий в своей общине, и вам поручено вести записи истории и опыта вашего народа.
Ваши ученые навыки дают вам быстрый ум.
Вы можете раз в день :ref:`skill--Recall-Knowledge` свободным действием.


.. _ancestry-heritage--Vishkanya--Venom-Resistant:

Ядостойкий (`Venom-Resistant Vishkanya <https://2e.aonprd.com/Heritages.aspx?ID=230>`_)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

В вашем теле содержится не только яд, но и многочисленные противоядия.
Вы получаете сопротивление яду, равное половине вашего уровня (минимум 1), и каждый из ваших успешных спасбросков против :t_poison:`ядовитого` недуга, снижает стадию на 2, или на 1 для :t_virulent:`вирулентного` яда.
Каждый критический успех против длящегося :t_poison:`яда`, снижает стадию на 3, или на 2 для :t_virulent:`вирулентного` яда.





Универсальные наследия (Versatile Heritages)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. include:: /helpers/versatile_heritages.rst










.. rst-class:: ancestry-class-feats

Способности родословной (Vishkanya Ancestry Feats)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

На 1-м уровне вы получаете одну способность родословной, и получаете дополнительную каждые 4 уровня после этого (на 5-м, 9-м, 13-м и 17-м уровнях).
Как вишканья, вы выбираете из следующих способностей.


1-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vishkanya--Alabaster-Eyes:

Алебастровые глаза (`Alabaster Eyes <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4021>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 60

----------

Вместо обычных золотых глаз как у большинства вишканий вы родились с особенно чуткими белоснежными глазами.
Вы получаете ночное зрение.

**Особенность**: Вы можете взять эту способность только на 1-м уровне и не можете переизучить ее на другую или другую способность на эту.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Lesser-Enhance-Venom:

Малое усиление яда (`Lesser Enhance Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4022>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`action--Vishkanya--Envenom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 61

----------

Ваш яд становится все более смертоносным и обильным.
Вы улучшаете силу яда вишканьи, который можете применить с помощью :ref:`action--Vishkanya--Envenom`, до малого яда вишканьи.
Частота применения Отравления становится раз в час.

**Малый яд вишканьи (Lesser Vishkanyan Venom)** (уровень 1)

| **Спасбросок**: Стойкость
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 3**: 2d6 урона ядом (1 раунд)


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Social-Camouflage:

Социальный камуфляж (`Social Camouflage <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4023>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 61

----------

У вас есть удивительная способность быстро влиться в образ жизни любого поселения, в котором вы оказываетесь.
Прожив в конкретном поселении не менее 1 дня, вы получаете бонус обстоятельства +1 к проверкам :ref:`skill--Deception--Impersonate`, чтобы выдавать себя за жителя этого поселения.
Еще вы можете использовать Обман вместо Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Gather-Info` в этом поселении.
Мастер может решить, что, чтобы получить эти преимущества в особенно крупных поселениях вам нужно провести больше времени, или посчитать, что вы получаете эти преимущества только в определенном районе или части поселения.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Lore:

Знания вишканьи (`Vishkanya Lore <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4024>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 61

----------

Вы глубоко понимаете сильные стороны и культурные традиции вишканий.
Вы становитесь обучены Выступлению и Скрытности.
Если вы автоматически обучены одному из этих навыков (например, благодаря вашей предыстории или классу), то вместо этого становитесь обучены навыку на свой выбор.
Еще вы становитесь обучены Знаниям вишканьи.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Weapon-Familiarity:

Знакомство с оружием вишканий (`Vishkanya Weapon Familiarity <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4025>`_) / 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 61

----------

Вы предпочитаете оружие, исторически используемое в тонкой работе и церемониях.
Вы получаете доступ и становитесь обучены обращению с духовой трубкой, боевым веером, крисом, кукри и сюрикеном.
Кроме того, вы получаете доступ ко всему :r_uncommon:`необычному` :t_vishkanya:`вишканскому` оружию.
Для определения вашего мастерства, воинское вишканское оружие считается простым, а продвинутое вишканское оружие - воинским.





5-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vishkanya--Debilitating-Venom:

Ослабляющий яд (`Debilitating Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4026>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`action--Vishkanya--Envenom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 61

----------

Ваш яд особенно силен и по-разному действует на цели.
Когда вы получаете эту способность, выберите 1 из следующих ослаблений.
При использовании :ref:`action--Vishkanya--Envenom`, вы можете применить ослабление к своему яду, чтобы скорректировать его эффекты.
Далее перечислены изменения каждой стадии яда.
Вы можете применить к своему яду только одно ослабление.

| **Задерживающий (Hampering)** (уровень 5)
| **Стадия 1**: штраф состояния -5 футов к Скорости
| **Стадия 2**: штраф состояния -5 футов к Скорости
| **Стадия 3**: штраф состояния -10 футов к Скорости

| **Запинающийся (Stumbling)** (уровень 5)
| **Стадия 1**: нет корректировки
| **Стадия 2**: :c_flat_footed:`застигнут врасплох`
| **Стадия 3**: штраф состояния -5 футов к Скорости и :c_flat_footed:`застигнут врасплох`

**Особенность**: Вы можете взять эту способность второй раз, чтобы получить другое ослабление.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Restoring-Blood:

Восстанавливающая кровь (`Restoring Blood <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4027>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`action--Vishkanya--Envenom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 61

----------

Ваш организм может вырабатывать альтернативу вашему яду, который заживляет раны.
Вы можете использовать свое действие :ref:`action--Vishkanya--Envenom`, чтобы вместо яда вишканьи произвести тонизирующее средство.
Вы можете сделать тонизирующее средство не чаще 1 раза в 10 минут, даже если ваше действие Отравления можно использовать чаще.
Вы или находящееся рядом существо можете :ref:`action--Interact`, чтобы употребить тонизирующее средство и восстановить 3d6 ОЗ.
Это :t_positive:`позитивный` эффект :t_healing:`исцеления`.
Тонизирующее средство портится в начале вашего следующего хода.

Когда вы достигаете 15-го уровня, то вместо этого тонизирующее средство восстанавливает 5d6 ОЗ.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Weapon-Arts:

Оружейное искусство вишканьи (`Vishkanya Weapon Arts <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4028>`_) / 5
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vishkanya--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

----------

Вы изящны и эффективны в использовании оружия вишканий.
Всякий раз, когда вы совершаете критическое попадание духовой трубкой, боевым веером, крисом, кукри, сюрикеном или :t_vishkanya:`вишканским` оружием, то применяете эффект критической специализации оружия.





9-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vishkanya--Alluring-Performance:

Манящее выступление (`Alluring Performance <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4029>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- недееспособность
- визуальный
- ментальный
- вишканья

**Предварительные условия**: обучен Выступлению

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

----------

Вы привлекаете внимание окружающих элегантной демонстрацией.
Совершите проверку Выступления и сравните ее с КС Воли каждого существа в 15-футовой эманации.

| **Критический успех**: Цель :c_fascinated:`заворожена` вами пока вы выступаете (если только она не прервет :c_fascinated:`завороженность` как обычно для этого состояния) и :c_dazzled:`ослеплена` на 1 раунд или пока :c_fascinated:`заворожена`, в зависимости от того, что дольше.
| **Успех**: Цель :c_fascinated:`заворожена` на 1 раунд и :c_dazzled:`ослеплена` на 1 раунд.
| **Провал**: Цель :c_dazzled:`ослеплена` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Цель невредима.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Moderate-Enhance-Venom:

Среднее усиление яда (`Moderate Enhance Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4030>`_) / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vishkanya--Lesser-Enhance-Venom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

----------

Вы улучшаете яд вишканьи, который можете применить с помощью :ref:`action--Vishkanya--Envenom`, до среднего яда вишканьи.
Частота применения Отравления становится раз в 10 минут.

**Средний яд вишканьи (Moderate Vishkanyan Venom)** (уровень 9)

| **Спасбросок**: Стойкость
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 3d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 4d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 3**: 5d6 урона ядом (1 раунд)


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Swift-Application:

Быстрое нанесение (`Swift Application <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4031>`_) |д-1| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`action--Vishkanya--Envenom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

----------

Вы умело сочетаете движения атаки и покрытия оружия ядом.
Вы :ref:`Отравляете (Envenom) <action--Vishkanya--Envenom>` ядом оружие или единицу амуниции, а затем наносите :ref:`action--Strike` этим оружием.
Это действие засчитывается за ваше обычное использование Отравления и не может быть использовано если ваш яд исчерпан.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Viper-Strike:

Удар гадюки (`Viper Strike <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4032>`_) |д-2| / 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Частота**: раз в минуту

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

----------

Вы двигаетесь и атакуете со стремительностью, за которой многие не могут угнаться.
Вы :ref:`Перемещаетесь (Stride) <action--Stride>`, а затем наносите :ref:`action--Strike`.
Ваше передвижение не провоцирует реакции, основанные на передвижении.





13-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vishkanya--Stronger-Debilitating-Venom:

Сильно ослабляющий яд (`Stronger Debilitating Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4033>`_) / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vishkanya--Debilitating-Venom`, :ref:`ancestry-feat--Vishkanya--Moderate-Enhance-Venom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 62

----------

Добавьте одно из следующих ослаблений, из которых вы можете выбирать при использовании :ref:`action--Vishkanya--Envenom`.
Эти ослабления снижают урон всех стадий, как указано.

| **Неуклюжести (Bungling)** (уровень 13) Снижает урон на 1 кость
| **Стадия 1**: нет эффекта
| **Стадия 2**: :c_clumsy:`неуклюжесть 1`
| **Стадия 3**: :c_clumsy:`неуклюжесть 2`

| **Ослабления (Weakening)** (уровень 13) Снижает урон на 1 кость
| **Стадия 1**: :c_enfeebled:`ослаблен 1`
| **Стадия 2**: :c_enfeebled:`ослаблен 1`
| **Стадия 3**: :c_enfeebled:`ослаблен 2`

| **Тошноты (Nauseating)** (уровень 13) Снижает урон на 2 кости
| **Стадия 1**: нет эффекта
| **Стадия 2**: :c_sickened:`тошнота 1`
| **Стадия 3**: :c_sickened:`тошнота 2`

| **Безжизненности (Devitalizing)** (уровень 13) Снижает урон на 3 кости
| **Стадия 1**: нет эффекта
| **Стадия 2**: :c_drained:`истощен 1`
| **Стадия 3**: :c_drained:`истощен 2`

**Особенность**: Вы можете взять эту способность несколько раз, каждый раз выбирая другое ослабление.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Venom-Purge:

Очищение ядом (`Venom Purge <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4034>`_) |д-1| / 13
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: обучен Медицине

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 63

----------

Вы вырабатываете специальный яд, который сжигает в вашем теле другие токсины и нечистоты.
Совершите проверку Медицины для каждых воздействующих на вас в данный момент :t_disease:`болезни` или :t_poison:`яда`, чтобы :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` этой :t_disease:`болезни` или :t_poison:`яду`.
Как обычно, ваш уровень противодействия равен половине вашего уровня, округленного до большего целого.


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Weapon-Expertise:

Эксперт оружия вишканий (`Vishkanya Weapon Expertise <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4035>`_) / 13
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vishkanya--Weapon-Familiarity`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 63

----------

В результате длительных тренировок вы научились изящно владеть оружием вишканий.
Каждый раз, когда вы получаете классовую особенность дающую вам экспертное или выше мастерство владения каким-либо оружием или оружиями, вы также получаете такое же мастерство с духовым ружьем, боевым веером, крисом, кукри, сюрикеном и всем :t_vishkanya:`вишканским` оружием которому обучены.





17-й уровень
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

.. _ancestry-feat--Vishkanya--Greater-Enhance-Venom:

Сильное усиления яда (`Greater Enhance Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4036>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`ancestry-feat--Vishkanya--Moderate-Enhance-Venom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 63

----------

Вы улучшаете яд вишканьи, который можете применить с помощью :ref:`action--Vishkanya--Envenom`, до сильного яда вишканьи.
Частота применения Отравления становится раз в минуту.

**Сильный яд вишканьи (Greater Vishkanyan Venom)** (уровень 17)

| **Спасбросок**: Стойкость
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 7d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 9d6 урона ядом (1 раунд)
| **Стадия 3**: 11d6 урона ядом (1 раунд)


.. _ancestry-feat--Vishkanya--Vicious-Venom:

Беспощадный яд (`Vicious Venom <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4037>`_) / 17
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вишканья

**Предварительные условия**: :ref:`action--Vishkanya--Envenom`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 63

----------

Вырабатываемый вами яд исключительно силен, и его трудно побороть.
Ваш яд вишканьи получает признак :t_virulent:`вирулентный`, и для снижения стадии этого яда на 1 требуется два последовательных успешных спасброска.
Критический успех снижает стадию вашего яда не на 2, а только на 1.





.. include:: /helpers/actions.rst