.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: glossary
.. _Glossary:

Глоссарий (Glossary)
===========================================================================================================

.. epigraph::

   *Это приложение содержит ссылки, полные определения большинства признаков, и частичные определения и расчеты для многих других правил*

-----------------------------------------------------------------------------

.. rst-class:: appendix-traits
.. _Appendix--Traits:

Признаки (Traits)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------

.. _Appendix--Traits--Weapon:

Признаки оружия и безоружных атак (Weapon Traits)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~


.. _trait--weapon--Analog:

Аналоговое (Analog)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 8

В этом оружии отсутствует передовая электроника, компьютерные системы и источники электроэнергии, но оно было изготовлено и откалибровано с использованием передовых технологий. 
Это оружие невосприимчиво к способностям, нацеленным на технологии. 
Руны оружия (как в Pathfinder) не действуют на это оружие, если оно не имеет особенности “:ref:`trait--weapon--Archaic`”. 
Хотя такое использование слова «аналог» технически неверно применительно к технологии, использование этого термина в таком смысле стало обычным явлением во всех мирах Соглашения.


.. _trait--weapon--Archaic:

Архаичное (Archaic)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 8

Это оружие изготовлено с использованием традиционных методов и материалов, но не подходит для поражения современной брони. 
Все оружие из Pathfinder Second Edition имеет черту “Архаичное“. 
Руны оружия (как в Pathfinder) нормально работают с архаичным оружием. 
Когда существо с неархаичным доспехом получает урон от архаичного оружия, это существо получает сопротивление урону 10.


.. _trait--weapon--Area:

Область (Area)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- взрыв
- конус
- линия

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 8

Это оружие может стрелять только с использованием действия "Огонь по области (Area Fire)".

.. rst-class:: description
.. _item-action--Area-Fire:

Огонь по области (Area Fire) |д-2|
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

- область
- атака

----------

Вы нацеливаетесь на каждое существо в обозначенной области на расстоянии, равном шагу дистанции оружия (для конуса или линии) или указанному радиусу взрыва (для взрыва). 
Для взрыва вы можете расположить центральную точку в любом месте в пределах первого шага дистанции. 
Любые существа в этой области должны преуспеть в базовом спасброске Рефлексов против сложности КС вашего класса плюс значение признака :ref:`trait--weapon--Tracking` оружия (вы не бросаете бросок атаки). 
Этот урон является уроном по области. 
Существа, которые критически провалили этот спасбросок, подвергаются эффектам, возникающим при критическом ударе этим оружием, включая эффект критической специализации оружия.


.. _trait--weapon--Automatic:

Автоматическое (Automatic)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 8

В дополнение к обычной Атаке вы можете стрелять из этого оружия, используя действие "Автоматический огонь (Automatic Fire)".

| :ref:`ch1--Ability-Automatic-Fire`


.. _trait--weapon--Tracking:

Отслеживающее (Tracking)
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 9

Это оружие было разработано с несколькими интегрированными системами наведения, стабилизации и самонаведения. 
Броски атаки этим оружием получают бонус предмета, равный указанному значению.























































.. rst-class:: appendix-index
.. _Index:

Указатель (Index)
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------




.. include:: /helpers/actions.rst