.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: gear-description

.. _Weapon-description:

Описание оружия (Weapon Descriptions)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

Здесь описано все оружие перечисленное в :ref:`table--6-7` и последующих.

.. _weapon--Laser-Pistol:

Лазерный пистолет (Laser Pistol)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Лазерный пистолет, надежное оружие большинства межзвездных путешественников, имеет бесчисленное количество марок и моделей по всей галактике. 
Это стрелковое оружие работает в тандеме с компактными батареями, нанося точечные выстрелы направленной энергией по целям. 
Модели более низкого уровня делают упор на ёмкости батареи, в то время как модели более высокого класса часто жертвуют общей емкостью ради увеличения урона.


.. _weapon--Scattergun:

Обрез (Scattergun)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Классика во всем космосе. 
Обрез — это то, что появляется на захолустных планетах без растущей промышленности так же часто, как и среди литейных заводов в самом сердце самых развитых обществ миров Соглашения. 
Выстрел из обреза выпускает дробь, которая уничтожают близлежащие цели силой своего удара.

.. _weapon--Rotolaser:

Ротолазер (Rotolaser)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

В этом оружии используется движущийся набор линз, а также вращающийся набор стволов, которые позволяют производить серию коротких лазерных выстрелов по определенной площади. 
Ротолазеры могут выпускать ураганный град огня или быть откалиброваны для стрельбы одиночными выстрелами в короткой последовательности, не беспокоясь об истощении боеприпасов. 
Они находятся на грани между оружием подавления по всей площади и тактической винтовкой, хотя и платят за это своим весом.

.. _weapon--Stellar-Cannon:

Звездная пушка (Stellar Cannon)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

Переносная ручная «Звездная пушка» создана для того, чтобы быть надежной и прочной в боевых условиях. 
Она выпускает тяжелые снаряды, наполненные плотными осколками, которые разрывают врагов, попавших под ее взрыв. 
Чтобы обеспечить оптимальное использование в самых хаотичных условиях, звездная пушка избегает многих технологических компонентов, вместо этого полагаясь на своего владельца, который обеспечит большую часть прицеливания.


