.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Глубинный гном (`Deep Gnome <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=27>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 74

Эти дальние родственники гномов являются живущими под землей затворниками.
Свирфнеблины, как сами себя называют глубинные гномы, имеют кожу под цвет серого или коричневого камня.
Мужчины глубинных гномов лысые, а у женщин тонкие бледно-серые волосы, и у всех них большие выразительные глаза, характерные для всех гномов.
Рост глубинного гнома - 3 фута, а вес - около 65 фунтов (~29.5 кг).
Глубинные гномы редко ведут дела с теми, кто находится за пределами их небольших пещерных общин, и они не склонны доверять посторонним, иногда годами держа их в заточении только для того, чтобы те не сообщили другим о поселении глубинных гномов.

Первые глубинные гномы появились в подземном мире спустя некоторое время после того, как их ранние предки-гномы переселились из :ref:`Первого Мира <plane--First-World>` в Голарион.
Группа этих переселенцев решила поселиться под землей, а не на поверхности, и именно от них произошли свирфнеблины.
Некоторые считают, что эти гномы выбрали Темноземье своим домом, чтобы следить за злыми феями, которые могли проникнуть в подземный регион, и останавливать их, но, как и точные причины переселения гномов, их мотивы были утеряны во времени.
Тысячи лет жизни в подземных пещерах, где почти нет света, привели к тому, что жившие там гномы, физически стали такими, как современные глубинные гномы.

Хотя на первый взгляд глубинные гномы могут показаться угрюмыми и непокорными, в них сохранилась фейская кровь предков.
На самом деле, глубинные гномы иногда более эмоционально непостоянны, чем их собратья-гномы, и впадают в ярость при малейшей провокации.
За этим, часто следует длительный период тихой задумчивости.
Несмотря на это, сообщества глубинных гномов отличаются сплоченностью, поскольку каждый житель знает, когда нужно дать другим пространство, необходимое для того, чтобы разобраться в своих чувствах.

Многие поселения глубинных гномов вступали в конфликты с близлежащими общинами :doc:`дуэргаров </creatures/bestiary/Duergar/index>` по множеству причин: из-за ресурсов, территории и даже религии и морали.
На протяжении веков некоторые из этих споров переросли в настоящие войны, в которых с обеих сторон было множество погибших.
Ни глубинные гномы, ни дуэргары не гордятся этими конфликтами, но и те, и другие настаивают на том, что каждый раз были правы.
Свирепость, с которой сражаются большинство дуэргаров, оставила глубокий след в психике некоторых сообществ глубинных гномов, заставив их не доверять всем дварфам и родословным похожим на дварфов даже больше, чем другим чужакам.
Это может привести к тому, что дварфы, не относящиеся к дуэргарам, будут изгнаны из городов глубинных гномов, прежде чем смогут объясниться.
Дварфу и даже тем, кто путешествует с дварфом, требуется терпение и упорство, когда они пытаются иметь дело с глубинными гномами придерживающимися подобных взглядов.
Свирфнеблины ценят ремесла, и многие украшают свои пещерные дома картинами на стенах, часто по хитрому используя камень.
Еще они ценят кристаллы и самоцветы, изготавливая украшения и бусы, которые нанизывают на волосы.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вера глубинных гномов (Deep Gnome Faith)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 74

Хотя большинство глубинных гномов не особенно религиозны, они почитают духов природы, особенно тех, что обитают в земле и камне.
Большинство глубинных гномов друидов, известных как :doc:`"каменные наставники" <Deep-Gnome-Rockwarden>`, изучают Земляной - язык :ref:`Плана Земли <plane--Earth>`, чтобы разговаривать с этими силами, а некоторые даже могут обращаться к земляными элементалям.
Немногочисленные верующие общины глубинных гномов, поклоняются нейтральным божествам, таким как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Gozreh`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Nethys`, :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Pharasma` и гномская богиня :doc:`/lost_omens/Deity/Other/Nivi-Rhombodazzle`.
В таких местах, в центре города возводится небольшая церковь посвященная почитаемому богу и она открыта для посещения круглосуточно, позволяя глубинным гномам поклоняться так, как они считают нужным.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Несколько друзей на глубине (Few Friends Below)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 75

Большинство обитателей Темноземья зловещи и жестоки.
Хотя глубинные гномы таковыми не являются, тем, кто ищет их помощи, следует помнить, что они не встречают чужаков с распростертыми объятиями.
В жестоком Темноземье, жители пользуются такими чертами, и они воспринимаются как слабостями, так и достоинствами.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst