.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Горга (`Gorga <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=331>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Pathfinder #187: The Seventh Arch pg. 86

Горги - это фейские воплощения страха дневных существ перед темнотой.
Существа тени и голода, обожающие охотиться на существ, любящих свет.
Существует множество разновидностей горгов, и каждый из них воплощает разные грани бесчисленных ужасов ночи.

Горги распространены в царстве Найтхолд :ref:`Первого мира <plane--First-World>`, где они когда-то служили таинственному :doc:`Графу Раналку </lost_omens/Deity/Eldest/Count-Ranalc>`.
После исчезновения Раналка, горги быстро утратили остатки имевшегося у них сострадания, разделились на небольшие группы, возглавляемые самыми сильными их представителями, и начали охотиться на всех фей, которых могли найти.
Все горги носят в себе пелену тени, и большинству из них дневной свет неприятен, поэтому они предпочитают оставаться в вечном мраке Найтхолда или прятаться в пещерах или глубоких лесах до наступления ночи.
Их причудливые глаза, словно полые бассейны магической тени, позволяют им видеть даже в магической темноте.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Горги и эльфы (Gorgas and Elves)

|lore|

**Источник**: Pathfinder #187: The Seventh Arch pg. 86

Тысячи лет горги мстили за гибель своего любимого :doc:`Графа Раналка </lost_omens/Deity/Eldest/Count-Ranalc>`.
Несколько веков назад фея-интриган по имени Канипо Тонкий увидел в обиде теневых существ возможность осуществить свою собственную вендетту.
Острый на язык, он убедил группу горгов, что за исчезновением графа Раналка стоят эльфы и что горги смогут отомстить, если присоединятся к нападениям Канипо на :ref:`Материальный План <plane--Material>`.
Хотя некоторые из более ярких горгов поняли уловку, большинство довольны тем, что им есть на кого выпустить свою ярость.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие горги (Other Gorgas)

|creatures|

**Источник**: Pathfinder #187: The Seventh Arch pg. 87

Сколько существует различных видов горгов, столько же существует и способов бояться темноты.
Страх потерять свой единственный источник освещения - тлеющий факел во время ливня, последнюю лучину в безлунную ночь - проявляется в виде нотуа (notua), способного гасить не только жизнь, но и свет.
Когда в темноте отдаленные предметы кажутся не тем, чем они являются на самом деле - ствол дерева чудится пригнувшимся чудищем, клочок мха кажется свисающей змеей - горга гайомир (gaiomyr) приплясывает от восторга и оживляет воображаемые опасности своих жертв.
Говорят, что некоторые горги олицетворяют ночные страхи, совсем не поддающиеся описанию - возможно, страх перед чем-то вовсе неизвестным.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst