.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Оклуай (Ocluai)
============================================================================================================

Оклуаи олицетворяют страх потеряться и оказаться беспомощным в темноте, а также опасность беспричинного ужаса.
Серое тело оклуая напоминает сову без перьев с зазубренным клювом, ногами обезьяны и огромными глазницами, наполненными тенью.
Поле неестественной темноты, окружающее оклуая, отпугивает большинство существ; в то время как другие горги быстро бросаются на жертву, оклуаи любят устроиться на низкой ветке или жердочке и с пустым выражением лица наблюдать, как добыча поддается панике.
Хотя они и умелые бойцы, оклуаи предпочитают держаться в стороне и наносить удары по тем, чьё бешеное бегство привело их в зону досягаемости, позволяя собственному ужасу жертвы столкнуть ее с обрыва или поставить на колени.

Оклуаи понимают несколько языков, но редко общаются с не :t_fey:`феями`.
Когда они это делают, удерживая свой взгляд на собеседнике, их общение принимает форму тревожных телепатических образов, проецируемых прямо в сознание.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ocluai:

Оклуай (`Ocluai <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2446>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- фея

**Источник**: Pathfinder #187: The Seventh Arch pg. 87

**Восприятие**: +12;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Сильван
(не может говорить ни на одном языке; :ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов, только образами)

**Навыки**:
Акробатика +10,
Запугивание +10,
Обман +8,
Скрытность +10,
Природа +8

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +0,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 55

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5


**Блуждание во тьме (Lost in the Dark)**
(:t_aura:`аура`, :t_darkness:`тьма`, :t_mental:`ментальный`, :t_enchantment:`очарование`)
60 футов.
Присутствие оклуая искажает чувства направления ближайших существ.
Немагический яркий свет в этой ауре становится тусклым светом, а немагический тусклый свет в ауре становится тьмой.
Любое существо не являющееся горгом, пытающееся передвигаться в пределах ауры оклуая, должно заявить куда оно собирается двигаться.
Однако, прежде чем двигаться, существо должно совершить :t_secret:`тайный` спасбросок Воли КС 20.
Оклуай может освободить от этого эффекта определенных существ.
:t_magical:`Магический` свет в любом месте этой ауры оклуая увеличивает уровень освещенности как обычно, и снижает КС этого спасброска на 5.

| **Успех**: Существо движется нормально.
| **Провал**: Существо движется на намеченное расстояние, но в неправильном направлении. Оклуай выбирает место назначения и маршрут существа, который может быть прямой линией или иметь несколько изменений направления. Если путь прегражден или будет проходить через явно опасную местность (например, с обрыва или через огонь), то движение заканчивается перед преградой или опасностью.
| **Критический провал**: Как провал, но если путь существа приведет его в явно опасную местность, оно должно успешно совершить второй спасбросок Воли, чтобы закончить свое передвижение прямо перед тем, как попасть в опасность.

----------

**Скорость**: полет 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +10 [+5/+0],
**Урон** 3d4+3 рубящий


**Краем глаза (Corner of the Eye)** |д-2|
(:t_mental:`ментальный`, :t_visual:`визуальный`, :t_primal:`природный`, :t_illusion:`иллюзия`)
Оклуай создает 10-футовый взрыв в виде волны тревожных иллюзорных образов в пределах 60 футов.
Любое существо, попавшее в этот взрыв получает 3d6 ментального урона (простой спасбросок Воли КС 20), так как его периферийное зрение переполняется ужасающими видениями изъеденных червями трупов и готовых наброситься монстров.





.. include:: /helpers/actions.rst