.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Темагир (Temagyr)
============================================================================================================

Темагиры воплощают в себе боязнь ночных охотников - хищников, которые преследуют во тьме ночи и нападают, когда их жертва наиболее уязвима.
Способные сливаться с тенями и проходить между ними, чтобы застать жертву врасплох, темагиры с удовольствием применяют тактику засады.

Средний темагир достигает 8 футов (~2.4 м) в длину и весит 500 фунтов (~226 кг), но движется с неестественной плавностью и грацией, а тени, которые они несут, словно висят в воздухе позади них.
В бою темагир может уничтожить противника либо физическими атаками, либо укусами тени своего врага.
Эти теневые раны, которые остаются видимыми, если только не исцелены, часто озадачивают врачей и сыщиков :ref:`Материального Плана <plane--Material>`; труп, пострадавший от нападения темагиров, может казаться нетронутым, а его изодранная тень - единственный ключ к разгадке того, как он встретил свою безвременную участь.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Temagyr:

Темагир (`Temagyr <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2445>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- фея

**Источник**: Pathfinder #187: The Seventh Arch pg. 86

**Восприятие**: +9;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Сильван
(не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Атлетика +7,
Акробатика +7,
Скрытность +8

**Сил** +2,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** -2,
**Мдр** +3,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 25

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 3


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Плащ теней (Cloak of Shadows)**: Темагиров постоянно окружают движущиеся тени.
Темагир всегда может :ref:`skill--Stealth--Hide` в тусклом свете или темноте.

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| укус +9 [+4/-1],
**Урон** 1d4+4 колющий


**Теневой укус (Shadow Bite)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Темагир пытается вырвать и проглотить кусок тени у существа в пределах досягаемости.
Это существо должно совершить спасбросок Стойкости КС 17.

| **Успех**: Цель невредима.
| **Провал**: Цель получает 1d4+4 колющего урона и темагир получает 2 временных ОЗ на 1 минуту.
| **Критический провал**: Цель получает 2d4+8 колющего урона и темагир получает 4 временных ОЗ на 1 минуту.


**Теневой прыжок (Umbral Leap)** |д-2|
(:t_teleportation:`телепортация`, :t_primal:`природный`, :t_conjuration:`воплощение`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Темагир изгибает свет и тьму, чтобы прыгнуть в тень существа.
Темагир выбирает целью существо, которое он может видеть и которое находится в тусклом или более ярком свете в пределах 120 футов.
Темагир телепортируется в пространство, рядом с целевым существом.





.. include:: /helpers/actions.rst