.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Меликси (Melixie)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Малюсенькие десерты (Minature Desserts)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 254
	
	Хотя большинство меликси пожирают любые сладости, которые им попадаются, те из них, кто может достаточно долго сопротивляться поеданию ингредиентов, учатся использовать их для создания невероятно маленьких десертов в поразительном разнообразии стилей и вкусов.
	Некоторым представителям крупных родословных даже нравится, что поднос с десертами меликси позволяет им попробовать столько разных вкусов, прежде чем насытиться.


Меликсии - гиперактивные спрайты-насекомые и легендарные сладкоежки, способными пить залпом мед, нектар, сахар и другие сладости в угрожающих количествах.
У меликси есть насекомовидные крылья, распространенные среди крылатых фей, а также усики и дополнительные черты насекомых, обычно общие с пчелами, но иногда и с бабочками, мотыльками, божьими коровками и другими жуками.
Меликси живут в режиме быстрого потребления сладостей, невероятной продуктивности в выполнении всевозможных задач, а затем отрубаются дабы выспаться и начать все сначала.
В своем продуктивном состоянии меликси даже с удовольствием выполняют масштабные повторяющиеся задачи, которые большинство спрайтов считают ужасно скучными.
В свободное время меликси любят танцевать, а некоторые из них изучают похожий на танцы язык жестов под названием "мелисильван", позволяющий им передавать весь спектр информации с помощью движений.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Melixie:

Меликси (`Melixie <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1322>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`крошечный`
- спрайт
- фея

**Источник**: Bestiary 3 pg. 254

**Восприятие**: +4;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Сильван;
разговор с членистоногими

**Навыки**:
Акробатика +6,
Скрытность +6,
Ремесло +6,
Знания кондитерских изделий (Confectionery) +6

**Сил** -1,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +0,
**Хар** +3


**Разговор с членистоногими (Speak with Arthropods)**: Меликси может общаться с членистоногими, такими как насекомые, пауки, скорпионы, крабы и подобные беспозвоночные животные.
Они могут использовать Дипломатию, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` и :ref:`Попросить (Request) <skill--Diplomacy--Request>` у них что-либо.

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 17

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 10 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| жало +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6-1 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| выстрел жалом +8 [+3/-2] (дистанция 20 фт, :t_evocation:`эвокация`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6 яд


**Врожденные природные заклинания** КС 17

| **1 ур.** :ref:`spell--a--Ant-Haul`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`


**Сахарная спешка (Sugar Rush)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Меликси потребляет большое количество сахара, меда, нектара или подобных сладостей и впадает в неистовое состояние.
Меликси немедленно :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>`.
В течение следующих 1d4+1 раундов меликси :c_quickened:`ускорен` и может использовать дополнительное действие только для Перемещения или Полета.
Как только эта спешка заканчивается, меликси :c_fatigued:`утомлен` на 1 минуту.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst