.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Никтера (Nyktera)
============================================================================================================

Никтеры, или же спрайты летучие мыши - это нежные спрайты, известные своим ласковым характером и невероятным гостеприимством.
Никтеры имеют общие черты с летучими мышами, но вид летучей мыши зависит от места обитания, так как никтеры обычно образуют небольшие колонии в местах, где обитают схожие с ними летучие мыши.
Чувство гостеприимства никтер таково, что они готовы поделиться с любым, кто в этом нуждается, даже со злейшими врагами.
Однако нарушение гостеприимства никтеры - одно из их величайших табу, вызывающее необычайный гнев и возмездие со стороны обиженной никтеры, а также ее большой и обширной семьи.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nyktera:

Никтера (`Nyktera <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1321>`_) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`крошечный`
- спрайт
- фея

**Источник**: Bestiary 3 pg. 254

**Восприятие**: +6 (+8 для :ref:`action--Seek` существ с помощью слуха);
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Сильван;
разговор с летучими мышами

**Навыки**:
Акробатика +5,
Скрытность +5,
Дипломатия +5

**Сил** -3,
**Лвк** +3,
**Тел** +0,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Разговор с летучими мышами (Speak with Bats)**: Никтера может общаться с летучими мышами с помощью Дипломатии, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` и :ref:`Попросить (Request) <skill--Diplomacy--Request>` у них что-либо.

**Гнев отвергнутого гостеприимства (Wrath of Spurned Hospitality)**: Никтера, чье гостеприимство было предано, приходит в ярость от нарушения фундаментального аспекта их фейской природы.
Она должна совершить успешный спасбросок Воли КС 20, иначе начинает непроизвольно атаковать предателя.
В конце каждого своего хода, по своему желанию, она может попытаться совершить еще один спасбросок Воли, чтобы прекратить эффект; в противном случае эффект длится до тех пор, пока предатель не будет сломлен или не покинет присутствие никтеры.
Пока длится эта праведная ярость, никтера получает бонус состояния +2 к броскам атак и урона для Ударов своими кулаками.

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +2,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 10

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2

----------

**Скорость**: 10 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6-3 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| ультразвуковой импульс +7 [+2/-3] (дистанция 20 фт, :t_evocation:`эвокация`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4 звук


**Врожденные природные заклинания** КС 17

| **1 ур.** :ref:`spell--h--Heal`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`





.. include:: /helpers/actions.rst