.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Пикси (Pixie)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Вариации стрел пикси (Variant Pixie Arrows)
	
	**Источник**: Bestiary pg. 309
	
	Пикси могут околдовывать свои стрелы самыми разными эффектами, хотя почти все такие зачарования предназначены для того, чтобы очаровать или ошеломить, но никак не покалечить.
	Некоторые стрелы могут имитировать эффекты таких заклинаний, как :ref:`spell--c--Confusion`, :ref:`spell--f--Fear`, :ref:`spell--h--Hideous-Laughter` и даже :ref:`spell--s--Suggestion`.

Ненасытно любопытные, чрезмерно азартные и немного шаловливые, пикси - странники и трикстеры, которые используют свою пыль пикси для создания всевозможных причудливых ситуаций, а также для самозащиты.
Другим существам зачастую бывает трудно понять быструю, бессвязную речь пикси.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pixie:

Пикси (`Pixie <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=391>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХН`
- :size:`маленький`
- спрайт
- фея

**Источник**: Bestiary pg. 309

**Восприятие**: +12;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Сильван

**Навыки**:
Акробатика +13,
Обман +11,
Скрытность +11,
Природа +10

**Сил** -1,
**Лвк** +5,
**Тел** +1,
**Инт** +3,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**:
длинный лук (60 стрел),
короткий меч

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +12;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 40

**Слабости**: :ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5

----------

**Скорость**: 15 футов,
полет 45 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d6+4 колющий


**Дальний бой**: |д-1| длинный лук +13 [+8/+3] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, шаг дистанции 100 фт, :w_volley:`залповое 20 фт`, перезарядка 0, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+4 колющий


**Врожденные природные заклинания** КС 21

| **4 ур.** :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| **3 ур.** :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Entangle`
| :ref:`spell--f--Faerie-Fire`
| **1 ур.** :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Посыпать пылью пикси (Sprinkle Pixie Dust)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Пикси посыпает пылью пикси одну из своих стрел.
Если до следующего своего хода эта пикси попадает данной стрелой по существу, то вместо нанесения урона, стрела наносит один из следующих специальных эффектов.
Каждый эффект зависит от спасброска Воли КС 21 совершаемого целью.
При критическом попадании цель считает результат своего спасброска на одну степень хуже.

* **Очарование (Charm)** (:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`) Цель испытывает эффекты заклинания :ref:`spell--c--Charm`, но не получает бонус к своему спасброску, если единственным враждебным действием был выстрел пикси из лука, и пикси может направить обожание цели на другое существо, а не на себя.
* **Потеря памяти (Memory Loss)** (:t_divination:`прорицание`, :t_mental:`ментальный`) При провале спасброска Воли цель теряет последние 5 минут своей памяти.
* **Сон (Sleep)** (:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_enchantment:`очарование`, :t_sleep:`сон`, :t_mental:`ментальный`) Цель испытывает эффекты заклинания :ref:`spell--s--Sleep` 3-го уровня.
* **Покорность (Subdual)** (:t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`, :w_nonlethal:`несмертельное`) Цель получает 4d6 ментального урона с простым спасброском Воли.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst