.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Ламия (`Lamia <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=66>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 216

Ламии - кровожадные жертвы древнего проклятия, в котором они винят богов.
Большинство ламий гуманоиды выше пояса, но их нижние части тела как у зверей и монстров.
Ламиям легко дается зловещая магия, и они предпочитают использовать магию школ :t_illusion:`иллюзии` и :t_enchantment:`очарования`, чтобы обмануть добычу для последующего употребления в пищу или просто для пыток.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сокровища ламий (Lamia Treasure)

|treasure|

**Источник**: Bestiary pg. 216

Ламии собирают золото, драгоценности и магические предметы из заброшенных храмов и разрушенных городов, где они устраивают свои логова.
Иногда они вооружаются зачарованными кинжалами.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации ламий (Lamia Location)

|locations|

**Источник**: Bestiary pg. 216

Ламии обитают на краю цивилизации в разрушающихся храмах, заброшенных городах и павших храмах забытых богов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Прочие ламии (Other Lamias)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 217

Искатели приключений рассказывают о столкновениях с другими разновидностями ламий, включая здоровенные варианты с верхней частью туловища :t_giant:`гигантов`, чудовищ, движимых ненасытным голодом, или летающих жужжащих чудовищ, почти не имеющих гуманоидных черт, но все они склоняются перед мудростью и влиянием ламии-матриарха.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst