.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ламия (Lamia)
============================================================================================================

Ламии могут проклясть тех, к кому они прикасаются, так же, как когда-то давно были прокляты сами, затуманивая разум и сводя сознание к чисто животным инстинктам.
Существа, подверженные этому проклятию, становятся безрассудными, не осознают последствий своих действий и не могут ясно мыслить.
Это делает незадачливую жертву еще более восприимчивой к хитрым иллюзиям и коварному очарованию ламии.
Животная натура ламий и эффект от их проклятого прикосновения навели некоторых ученых на теории, что первоначальные ламии тысячелетия назад отвернулись от своего здравого разума и интеллекта и приняли жизнь простых чудовищ.
И по сей день, предметом споров остается была ли эта перемена вознаграждением как чудовищный дар :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Lamashtu` или наложена :doc:`Фаразмой  </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>` как проклятие за отказ от своих обязанностей. 

Каким бы ни был источник этого древнего преображения, сами ламии стали наслаждаться теми сильными сторонами, которые оно им дало.
Несмотря на это, они продолжают питать ненависть к богам, видя в них причину своих чудовищных форм и, следовательно, вечного изгнания из общества, за которым они завистливо наблюдают из своих логовищ среди руин потерянных цивилизаций.
Поскольку ламии винят в своем проклятии божественные силы, они получают особое удовольствие от разрушения храмов, страданий и смерти :doc:`чемпионов </classes/champion>` и :doc:`жрецов </classes/cleric>`, а также от распространения раскола внутри организованных религий.

Хотя с помощью магии они могут ненадолго принимать человеческий облик, ламии обычно вынуждены скрываться от цивилизации, устраивая свои жилища в бесплодных диких землях.
Там они привлекают к себе культы, собирая хаотичных и злобных гуманоидов.
С помощью этих культистов ламии стремятся разрушить популярные верования, внести раскол в процветающие церкви, а также унизить или опорочить высокопоставленных религиозных лидеров.
Большинство ламий сами не имеют истинной религиозной веры ни во что, слыша вместо этого мистический зов, который проявляется как вздохи пустынного ветра или бормотание из межзвездной темноты.

Ламии традиционно матриархальны, почитают старшую женщину как лидера, мать и шамана.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lamia:

Ламия (`Lamia <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=277>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 216

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Всеобщий

**Навыки**:
Запугивание +13,
Обман +15,
Скрытность +15,
Выживание +11,
Дипломатия +11,
Знания культов (Cult) +11

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +3


**Предметы**:
*копье +1*,
метательное копье (2)

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 95

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| *копье* +17 [+12/+7],
**Урон** 1d6+8 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+8 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`


**Дальний бой**: |д-1| *копье* +14 [+9/+4] (:w_thrown:`метательное 20 фт`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+8 колющий

**Дальний бой**: |д-1| метательное копье +15 [+10/+5] (:w_thrown:`метательное 30 фт`),
**Урон** 1d6+8 колющий



**Врожденные оккультные заклинания** КС 25

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm` (×3)
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** :ref:`spell--s--Sleep`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form` (по желанию)
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)


**Ласка ламии (Lamia's Caress)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`, :t_mental:`ментальный`)
Ламия прикасается к существу, которое должно совершить успешный спасбросок Воли КС 23, иначе станет :c_stupefied:`одурманено 1`.
Если цель проваливает последующие спасброски против этой способности, значение состояния увеличивается на 1 (максимум до :c_stupefied:`одурманен 4`).
Значение этого состояния уменьшается на 1 каждые 24 часа.





.. include:: /helpers/actions.rst