.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ламия-матриарх (Lamia Matriarch)
============================================================================================================

Блестящие и могущественные ламии-матриархи обладают безграничными амбициями, всегда стремясь привести в лоно своего рода больше людей и территорий.
Вследствие этого они становятся правителями других ламий.
При всей своей жестокости по отношению к другим существам, они являются яростными защитниками других ламий, и поэтому быстро становятся правителями культов или боевых отрядов.
Независимо от пола ламии, эти возвысившиеся ламии всегда известны как матриархи.
Вместо львиных конечностей, нижняя часть тела ламии-матриарха сформирована из извивающейся гигантской змеи.
Их также отличает оккультная сила, к которой они стремятся, и некоторые даже вынашивают грандиозные планы по снятию звериного проклятия, которое их превратило.
Однако все попытки до сих пор приводили к неудаче матриарха.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lamia-Matriarch:

Ламия-матриарх (`Lamia Matriarch <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=278>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 217

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Драконий

**Навыки**:
Атлетика +18,
Запугивание +18,
Обман +20,
Скрытность +16,
Выживание +13,
Дипломатия +20,
Оккультизм +17,
Знания культов (Cult) +15

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +3,
**Мдр** +3,
**Хар** +6


**Предметы**: *разящий скимитар +1*

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +17;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 135

**Иммунитеты**: :c_controlled:`под контролем`

**Сопротивления**: :t_mental:`ментальный` 10

----------

**Скорость**: 30 футов,
карабканье 30 футов,
плавание 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| *скимитар* +19 [+14/+9] (:w_forceful:`силовое +2`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 2d6+10 рубящий


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 28

| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Blur`
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--i--Illusory-Creature`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Bless`
| :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| :ref:`spell--s--Soothe`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Prestidigitation`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`

**Врожденные оккультные заклинания** КС 28

| **4 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm` (×3)
| :ref:`spell--s--Suggestion` (×3)
| **3 ур.** :ref:`spell--s--Sleep`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Object` (по желанию)
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| **1 ур.** :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Ламия-матриарх может принять внешний вид :t_humanoid:`гуманоида` :s_medium:`среднего` размера.
Это не изменяет Скорость либо модификаторы атаки и урона Ударов, но не дает использовать свое проклятое касание.
У каждой ламии-матриарха фиксированная гуманоидная форма - они не могут принимать другую внешность при каждом использовании этого умения, и эта внешность напоминает верхнюю часть тела в их истинной форме.


**Неистовый удар (Dervish Strike)** |д-3|
Ламия-матриарх атакует скимитаром каждого врага в пределах досягаемости.
Каждая атака считается к ее штрафу множественной атаки, но штраф не увеличивается до окончания всех атак.
Первый враг, которому она наносит урон, подвергается "Ласке матриарха".


**Ласка матриарха (Matriarch's Caress)** |д-2|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_curse:`проклятие`, :t_mental:`ментальный`)
Ламия прикасается к существу, которое должно совершить успешный спасбросок Воли КС 28, иначе станет :c_stupefied:`одурманено 1` (при крит.провале :c_stupefied:`одурманено 2`).
Если цель проваливает последующие спасброски против этой способности, значение состояния увеличивается на 1, а при крит.провале на 2 (максимум до :c_stupefied:`одурманен 4`).
Значение этого состояния уменьшается на 1 каждые 24 часа.






.. include:: /helpers/actions.rst