.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Зулгат-проныра (Xulgath Skulker)
============================================================================================================

Зулгатские тоннели патрулируются - можно даже сказать "терзаются" - пронырами данного сообщества.
Эти зулгаты специализируются на скрытности, быстро нападая из тени и устраивании прочих засад на врагов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Xulgath-Skulker:

Зулгат-проныра (`Xulgath Skulker <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=419>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- зулгат
- гуманоид

**Источник**: Bestiary pg. 337

**Восприятие**: +7;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Драконий,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +8,
Скрытность +8,
Воровство +8

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Предметы**:
кинжал (4)

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +5

**ОЗ**: 28


**Вонь (Stench)**
(:t_aura:`аура`, :t_olfactory:`обонятельный`)
30 футов.
Существо попадающее в эту область, должно совершить спасбросок Стойкости КС 16.
При провале, оно испытывает :c_sickened:`тошноту 1`, а при критическом провале, оно еще получает штраф состояния -5 футов к своим Скоростям на 1 раунд.
Находясь в этой ауре, существо получает штраф обстоятельства -2 к спасброскам для восстановления от этого состояния :c_sickened:`тошноты`.
Существо добившееся успешного спасброска становится временно иммунно к вони всех :t_xulgath:`зулгатов` на 1 минуту.


**Подавление вони (Stench Suppression)** |д-св|
Зулгат-проныра может свободным действием подавлять свою ауру вони, чтобы лучше скрывать присутствие.
Он может возобновить ауру свободным действием.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+3 колющий

**Ближний бой**: |д-1| челюсти +9 [+4/-1],
**Урон** 1d6+3 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+3 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +10 [+6/+2] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+3 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Зулгат-проныра наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Скрытое передвижение (Hidden Movement)**: Если зулгат-проныра начинает свой ход :c_undetected:`необнаруженным` или :c_hidden:`спрятанным` для существа, то это существо :c_flat_footed:`застигнуто врасплох` для атак этого проныры до конца его хода.





.. include:: /helpers/actions.rst