.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кактусовый леший (Cactus Leshy)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Запас воды (Water Storage)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 160
	
	Благодаря своим внутренним полостям, в случае необходимости кактусовые лешие могут отдавать воду окружающим существам.
	Они могут отдать вплоть до половины своих запасов воды, не погибнув при этом.
	Они могут пожертвовать своей водой, чтобы помочь пересохшим растениям или спасти умирающего от жажды товарища.
	Извлечение воды из кактусового лешего - не совсем точная наука, поэтому нужно следить за тем, чтобы вода не вытекала из лешего и он не умер от обезвоживания.


Эти маленькие растения известны своим колким нравом.
Их характер отражает шипы, растущие по всему телу, делая их сварливыми и немного придирчивыми, хотя они непоколебимо верны тем, кто заслужил их доверие.
Чувствую себя как дома в сухих и засушливых ландшафтах, кактусовые лешие накапливают воду внутри своих тел, чтобы выживать в этих суровых условиях.

Кактусовые лешие бывают самых разных форм и расцветок: высокие и стройные, с красивыми, яркими цветами на голове; приземистые и округлые, с рядами аккуратных шипов; или, будто беспорядочные, с плоскими местами, сложенными друг на друга, как будто они балансируют друг на друге.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Cactus-Leshy:

Кактусовый леший (`Cactus Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1219>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- леший
- растение

**Источник**: Bestiary 3 pg. 160

**Восприятие**: +9;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только суккуленты)

**Навыки**:
Скрытность +6,
Выживание +7,
Природа +7

**Сил** +3,
**Лвк** +2,
**Тел** +4,
**Инт** -1,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Маленький оазис (Little Oasis)**: Если кактусовый леший готов, существо может собрать из внутренних полостей лешего достаточно воды для наполнения 1 :ref:`Бурдюка (Waterskin) <item--Waterskin>`, не причиняя лешему вреда.
Если сделать это еще раз, прежде чем леший успеет восполнить запасы воды, то он немедленно пострадает от обезвоживания.

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 30


**Шипастое тело (Spiny Body)**: Кактусовый леший покрыт шипами.
Существо, которое :ref:`Захватывает (Grapples) <skill--Athletics--Grapple>` кактусового лешего получает 1d8+3 колющего урона.


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда лиственный леший умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 2d8 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область заполнена кактусами, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| шип +11 [+6/+1],
**Урон** 1d8+3 колющий


**Дальний бой**: |д-1| шип +11 [+6/+1] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 1d8+3 колющий


**Колючий взрыв (Prickly Burst)** |д-2|
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Кактусовый леший выстреливает своими шипами во всех направлениях.
Все существа в 10-футовой эманации получают 3d6 колющего урона (простой спасбросок Рефлекса КС 18).


**Врожденные природные заклинания** КС 18

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Лиственный леший может превращаться в :s_small:`маленький` кактус.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst