.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Леший-мухоловка (Flytrap Leshy)
============================================================================================================

Хотя нелешие часто считаются леших-мухоловок недружелюбными, однако они хорошо ладят с другими лешими.
Тем не менее, они являются одними из самых агрессивных леших, часто охраняя самые уязвимые места в природе своими мухоловковыми ртами и руками.

При возникновении большой угрозы пары леших-мухоловок объединяются вместе, создавая слияния, способные отогнать сильных врагов.
Эта необычная форма коллективной защиты пронизывает общество леших-мухоловок, и они часто формируют отношения между несколькими индивидами, которые смутили бы или даже шокировали более чопорных гуманоидов - однако, для лешего-мухоловки, нет ничего странного в том, чтобы делиться своими сокровенными секретами с теми, с кем вы буквально слились воедино, чтобы защитить свой дом от врага.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Flytrap-Leshy:

Леший-мухоловка (`Flytrap Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=717>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- леший
- растение

**Источник**: Bestiary 2 pg. 161

**Восприятие**: +11;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только плотоядные растения)

**Навыки**:
Атлетика +12,
Скрытность +12,
Природа +10

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +13

**ОЗ**: 72

**Сопротивления**: :t_acid:`кислота` 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда леший-мухоловка умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 3d6 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область заполнена мухоловками, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| рот мухоловки +13 [+8/+3] (:w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d8+6 колющий + 1d6 кислота и токсин мухоловки

**Ближний бой**: |д-1| рука мухоловки +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+6 колющий + 1d6 кислота и токсин мухоловки


**Дальний бой**: |д-1| плевок +11 [+6/+1] (шаг дистанции 10 фт, :t_acid:`кислота`),
**Урон** 1d6+6 кислота + токсин мухоловки



**Врожденные природные заклинания** КС 21

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`
| **2 ур.** :ref:`spell--p--Pass-Without-Trace`



**Слияние (Amalgam)** |д-1|
(:t_polymorph:`полиморф`, :t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Леший-мухоловка может объединиться с находящимся рядом и готовым лешим-мухоловкой, на которого в данный момент не действует Слияние.
Леший, использующий Слияние, физически сливается с целью, восстанавливая ей 3d8 ОЗ.
Леший может применять :ref:`action--Sustain-a-Spell`, чтобы продолжать Слияние, но как только он прекратит, целевой леший получит 3d8 урона.
Если целевой леший умирает, Слияние сразу заканчивается, а исходный леший получает состояние :c_dying:`при смерти` или, если он уже :c_dying:`при смерти`, то увеличивает значение своего состояния :c_dying:`при смерти` на 1.
Пока Слияние поддерживается, целевой леший получает бонус состояния +1 к броскам атак и спасброскам, его КБ увеличивается до 21, и в начале каждого хода он получает дополнительную реакцию.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Лиственный леший может превращаться в :s_small:`маленькую` мухоловку.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.



**Токсин мухоловки (Flytrap Toxin)**
(:t_poison:`яд`)
(:t_disease:`болезнь`)
(:t_curse:`проклятие`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 19
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: :c_sickened:`тошнота 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: :c_sickened:`тошнота 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst