.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Грибной леший (Fungus Leshy)
============================================================================================================

Грибные лешие охраняют пещеры, болота и сырые, темные места.
Их грибные сады причудливы по большинству критериев, но грибные лешие чрезвычайно гордятся своими трудами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fungus-Leshy:

Грибной леший (`Fungus Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=281>`_) / Существо 2
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- леший
- грибковый

**Источник**: Bestiary pg. 219

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только :t_fungus:`грибковые`)

**Навыки**:
Атлетика +6,
Скрытность +8,
Природа +6

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 30


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда грибной леший умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 2d8 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область прорастает грибами, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +10 [+6/+2] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+2 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| споровый стручок +10 [+5/+0] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 1d6+2 дробящий + споры


**Споры (Spores)**: Существо, получающее урон от Удара спорового стручка лешего, должно совершить спасбросок с тем же КС и эффектом, что и у его умения "Споровое облако".


**Споровое облако (Spore Cloud)** |д-2|
(:t_poison:`яд`)
Грибной леший может выпустить облако спор в 15-футовой эманации, которое раздражает глаза и горло существ не являющихся :t_fungus:`грибковыми`.
Каждое такое существо должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 16, иначе получает 1 продолжительного урона ядом.
Пока продолжается постоянный урон, у существа ухудшается зрение, и оно может видеть только на расстоянии 20 футов (или 10 футов при критическом провале).


**Врожденные природные заклинания** КС 16

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Грибной леший может превращаться в :t_giant:`гигантский` гриб или делянку грибков.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.





.. include:: /helpers/actions.rst