.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Тыквенный леший (Gourd Leshy)
============================================================================================================

Тыквенные лешие являются хранителями полей, садов и ферм.
Многие деревни извлекают пользу от защиты лешего, даже если они об этом не знают.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Gourd-Leshy:

Тыквенный леший (`Gourd Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=280>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- леший
- растение

**Источник**: Bestiary pg. 218

**Восприятие**: +5;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только тыквенные)

**Навыки**:
Скрытность +7,
Природа +5

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Сувенир (Keepsake)**
(:t_primal:`природный`, :t_abjuration:`преграждение`)
Леший может хранить в своей голове предмет легкой Массы или меньше, скрывая его как :ref:`spell--n--Nondetection`.
Если предмет хранится в течение 24 часов, то получает преимущества :ref:`spell--m--Mending`.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 20


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда тыквенный леший умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 1d8 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область заполнена саженцами тыквенных растений, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| кулак +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+2 дробящий + опутывание


**Дальний бой**: |д-1| семечко +9 [+4/-1] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 1d6+2 дробящий + опутывание


**Опутывание (Ensnare)**: Когда тыквенный леший наносит существу урон кулаком или Ударом семечка, из лешего (или семечка) вырываются лозы и обвиваются вокруг конечностей цели.
Цель должна совершить спасбросок Рефлекса КС 17.
При провале цель получает штраф состояния -10 футов к Скорости на 1 раунд; при критическом провале цель :c_immobilized:`обездвижена` на 1 раунд, а штраф к Скорости длится 1 минуту.


**Врожденные природные заклинания** КС 15

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Тыквенный леший может превращаться в :s_small:`маленькое` растение с тыквенными плодами.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst