.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Леший (`Leshy <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=67>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 218,
Bestiary 2 pg. 160

Лешие - разумные :t_plant:`растительные` существа, охраняющие районы первобытной дикой природы или земной силы.
Первоначально созданные могущественными феями, они появляются, когда опытный практик природной магии, обычно друид, соединяет природного духа с телом, тщательно выращенным из местной растительности.
Обряды и материалы, необходимые для создания лешего, зависят от вида лешего.
Обычно они получают жизнь в местах, имеющих большое природное значение, таких как роща :doc:`древней </creatures/bestiary/Arboreal/index>`, друидический круг, круг фей или великое чудо природы.
Подробности этих обрядов являются тщательно охраняемыми секретами и обычно проводятся в священных местах, связанных с природой или природной магией, таких как круг друидов или роща :doc:`дриад </creatures/bestiary/Nymph/Dryad>`.

Лешие создают сложные общества в отдаленных диких местах и в тех, где присутствует первозданная природная сила.
Трудясь вместе, лешие помогают защищать места могущественных фей и друидов от вторжения гуманоидов.
Они часто поддерживают хорошие отношения с местными феями и орденами друидов, но не доверяют большинству других гуманоидов.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Связанные монстры (Associated Monsters)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 218

Из-за своей относительной хрупкости лиственные лешие часто выступают в роли связных и когда их владениям угрожает опасность, призывают более могущественных хранителей леса.
:doc:`Нимфы </creatures/bestiary/Nymph/index>`, :doc:`спрайты </creatures/bestiary/Sprite/index>` и другие добрые феи могут откликнуться на зов лиственного лешего, как и :doc:`древни </creatures/bestiary/Arboreal/index>` и другие :t_plant:`растительные` существа.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Умершие лешие (Dead Leshys)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 219

Когда леший умирает, его тело взрывается волной растительности, а его дух возвращается в мир природы.
Хотя духи леших, призванные в новые тела после смерти, обычно хранят лишь смутные воспоминания о своем прошлом, у них остаются многие важные моменты и привычки своей прежней жизни.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Сообщества леших (Leshy Communities)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 160

В общении с себе подобными лешие довольно эгалитарны.
Большинство сообществ меритократические, вознаграждающие леших, которые защищают свои сообщества и помогают друг другу добиться успеха, и считают совместный труд лучшим путем к успешному будущему.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Лешие-герои (Leshy Heroes)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 161

Иногда леший оказывается настолько ценным для своего сообщества, что его возносят как героя.
Не все из этих восхваляемых леших воины; выдающиеся ремесленники, воспитатели или дипломаты тоже могут восхваляться как герои.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst