.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лиственный леший (Leaf Leshy)
============================================================================================================

Лиственные лешие - миниатюрные защитники лесов, облаченные в доспехи из сосновых шишек и шапочки из фруктов, цветов или листьев.
Они любят притворные сражения, но в реальных битвах ведут себя осторожно.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Leaf-Leshy:

Лиственный леший (`Leaf Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=279>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- леший
- растение

**Источник**: Bestiary pg. 218

**Восприятие**: +4;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только деревья)

**Навыки**:
Акробатика +4,
Скрытность +4,
Природа +4

**Сил** -1,
**Лвк** +2,
**Тел** +2,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**: длинное копье

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +6,
**Воля**: +4

**ОЗ**: 15

**Слабости**: :t_fire:`огонь` 2


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда лиственный леший умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 1d4 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область заполнена саженцами деревьев, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 25 футов; планирование


**Ближний бой**: |д-1| длинное копье +3 [-2/-7] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 1d8-1 колющий


**Дальний бой**: |д-1| семенная коробочка +6 [+1/-4] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 1d6 дробящий + оглушающий удар

**Оглушающий удар (Deafening Blow)**: Когда лиственный леший попадает Ударом своей семенной коробочкой, то цель должна совершить спасбросок Стойкости КС 16.

| **Критический успех**: Цель невредима и временно иммунна на 24 часа.
| **Успех**: Цель невредима.
| **Провал**: Цель получает :c_deafened:`глухоту` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Цель получает :c_deafened:`глухоту` на 1 минуту.


**Врожденные природные заклинания** КС 14

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Лиственный леший может превращаться в :s_small:`маленькое` дерево.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.


**Планирование (Glide)** |д-1|
(:t_move:`движение`)
Леший плавно скользит по воздуху, перемещаясь на 5 футов вниз к земле и вплоть до 25 футов вперед.
Пока леший тратит хотя бы 1 действие, планируя каждый раунд, он остается в воздухе в конце каждого хода.
Для определения урона от падений леший всегда рассматривает падения так, как если бы они были на 20 футов короче.





.. include:: /helpers/actions.rst