.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Водорослевый леший (Seaweed Leshy)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Подводные сокровища (Undersea Treasure)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 161
	
	Водорослевый лешие - умелые охотники за сокровищами.
	Они часто ныряют в глубины океанов, чтобы собрать любые монеты или другие сокровища, которые они могут найти на затонувших кораблях.
	Еще эти лешие иногда закапывают тайники с добычей после того, как добудут его с прежнего места.


Более спокойные, чем большинство их других ботанических собратьев, водорослевые лешие - безмятежный, проницательный вид леших.
В своем поведении они стремятся подражать океану, двигаясь по волнам жизни и принимая то, что приходит и уходит, признавая хорошее и плохое.

Водорослевый лешие устраивают свои жилища в приливных бассейнах в окружении других морских обитателей.
Они считают своих пресноводных собратьев защищенными и наивными, живущими в своих уединенных прудах и журчащих ручейках, хотя это не мешает им заводить дружбу с пресноводными лешими.

Водорослевые лешие различаются по размеру, форме и физическому строению.
Хотя рост большинства водорослевых леших достигает около 2 футов (~0.6 м), некоторые остаются в виде небольших пучков нитей высотой от 6 до 8 дюймов (~15.2-20 см).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Seaweed-Leshy:

Водорослевый леший (`Seaweed Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1220>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- земноводный
- леший
- растение

**Источник**: Bestiary 3 pg. 161

**Восприятие**: +10;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Акван,
Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только водоросли)

**Навыки**:
Атлетика +9,
Скрытность +9,
Выживание +8,
Природа +10,
Знания океана (Ocean) +9

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +1

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 45


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда лиственный леший умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 3d8 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область заполнена водорослями, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 20 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| водоросль +11 [+7/+3] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d8+4 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| водяная струя +11 [+6/+1] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 1d8+4 дробящий + морские брызги


**Морские брызги (Sea Spray)**: В водной струе водорослевого лешего содержится достаточно соли, чтобы временно ухудшить зрение цели.
При попадании цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 20, иначе станет :c_dazzled:`ослеплена` на 1 минуту или пока не потратит 3 действия :ref:`action--Interact` на вытирание соли из глаз.
При критическом попадании цель, провалившая спасбросок, еще получает :c_blinded:`слепоту` на 1 раунд.


**Врожденные природные заклинания** КС 20

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Лиственный леший может превращаться в пучок водорослей.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst