.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Леший из лоз (Vine Leshy)
============================================================================================================

Неуемные лешие из лоз обладают страстью к исследованиям и любят собирать истории, которыми можно поделиться.
Они любопытны, но не безрассудны.
Их очень интересуют другие культуры, и они могут быстро завязать дружбу, обмениваясь историями с попутчиками.
Они также чувствуют тягу к защите, как и другие лешие.
Однако, как правило, лешие из лоз защищают своих подопечных лишь на короткий период опасности, прежде чем жажда странствий побудит их отправиться в неизвестность.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Vine-Leshy:

Леший из лоз (`Vine Leshy <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1218>`_) / Существо 0
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`маленький`
- леший
- растение

**Источник**: Bestiary 3 pg. 160

**Восприятие**: +6;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Друидский,
Сильван;
:ref:`spell--s--Speak-with-Plants` (только растения с лозами)

**Навыки**:
Атлетика +4,
Выживание +4,
Дипломатия +5,
Выступление +5 (+6 для ораторского),
Общество +1,
Природа +4

**Сил** +2,
**Лвк** +1,
**Тел** +1,
**Инт** -1,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**: копье

----------

**КБ**: 15;
**Стойкость**: +3,
**Рефлекс**: +5,
**Воля**: +8

**ОЗ**: 13


**Зеленый взрыв (Verdant Burst)**
(:t_healing:`исцеление`)
Когда леший из лоз умирает, его тело разрывается взрывом природной энергии, восстанавливая 1d4 ОЗ всем :t_plant:`растительным` существам в 30-футовой эманации.
Эта область заполнена спутанными лозами, становясь сложной местностью.
Если для этих растений данная местность не является приемлемым окружением, то они увядаю через 24 часа.

----------

**Скорость**: 20 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| копье +6 [+1/-4],
**Урон** 1d6+2 колющий


**Дальний бой**: |д-1| копье +5 [+0/-5] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d6+2 колющий


**Удлинение лоз (Extend Vines)** |д-1|
Леший из лоз :ref:`Взаимодействует (Interacts) <action--Interact>` для удлинения или укорачивания своих рук.
С удлиненными конечностями у лешего досягаемость 10 футов.
Леший не может таким образом использовать :w_reach:`длинное` оружие, потому что не сможет сохранять равновесие.


**Врожденные природные заклинания** КС 15

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Speak-With-Plants`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_primal:`природный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Лиственный леший может превращаться в :s_small:`маленькое` растение с лозами.
В остальном, это умение использует эффекты :ref:`spell--t--Tree-Shape`.





.. include:: /helpers/actions.rst