.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Бледный незнакомец (Pale Stranger)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Жуткие пистолеты (Ghastly Guns)
	
	**Источник**: Book of the Dead pg. 140
	
	Пистолеты, которые носит бледный незнакомец ценны, но многие считают, что в них содержатся фрагменты души этого существа, из-за чего они прокляты тем, что медленно развращают своего владельца личностью бледного незнакомца.
	Поэтому бывает непросто продать пистолеты бледного незнакомца.
	К счастью, большинство рынков преступного мира торгуют такими товарами независимо от их происхождения.


Бледный незнакомец появляется, когда стрелок погибает на дуэли от руки коварного врага.
Похороненный со своими пистолетами, труп вылезает из могилы, чтобы отомстить своему убийце за жульничество.
Иногда бледный незнакомец возникает, когда особенно ничтожный стрелок оказывается побежденным по справедливости и отказывается признать поражение, хотя такой индивид должен быть особенно склонен к самообману, чтобы сохранить ненависть, необходимую для побуждения к трансформации.
Независимо от обстоятельств, бледный незнакомец может владеть своим огнестрельным оружием со смертоносным изяществом и эффективностью.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pale-Stranger:

Бледный незнакомец (`Pale Stranger <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1893>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- нежить

**Источник**: Book of the Dead pg. 140

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
ощущение убийцы

**Языки**: 
один любой, на котором говорил его убийца (обычно Всеобщий)

**Навыки**:
Атлетика +19,
Акробатика +21,
Запугивание +20

**Сил** +5,
**Лвк** +7,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Предметы**: *разящий кремневый пистолет +1* (2)


**Ощущение убийцы (Sense Murderer)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_detection:`обнаружение`)
Ревенант знает направление в котором находится его убийца (пока оба находятся на одном плане), но не расстояние.

----------

**КБ**: 29;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 155,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_sleep:`сон`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**: физический 10 (кроме рубящего)


**Ненависть к себе (Self-Loathing)**
(:t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Если ревенант видит свое отражение или какой-либо объект, который был важен для него в жизни, то он должен совершить спасбросок Воли КС 30.

| **Критический успех**: Ревенант невредим и больше не может быть подвержен отражению или объекту таким образом.
| **Успех**: Ревенант отвлечен ненавистью к себе и становится :c_slowed:`замедлен 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Ревенант становится :c_fascinated:`заворожен` источником спровоцировавшим его ненависть к себе и до конца своего следующего хода делает всё, чтобы уничтожить его.
| **Критический провал**: Ревенант становится :c_immobilized:`обездвижен` пока присутствует источник его ненависти к себе, пока он не атакован или не увидит своего убийцу.


**Бессмертная вендетта (Undying Vendetta)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_emotion:`эмоция`)
Если убийца ревенанта умирает, то ревенант немедленно уничтожается.
Ревенант, который не может ощущать своего убийцу, должен раз в 24 часа совершать чистую проверку КС 11, чтобы не стать :c_immobilized:`обездвиженным` и :c_prone:`ничком`; он немедленно восстает, как только почувствует своего убийцу.
Убийца, ставший :t_undead:`нежитью`, не вызывает уничтожения ревенанта до тех пор, пока убийца не будет окончательно уничтожен.
Ревенант получает бонус состояния +2 к проверкам и КС против своего убийцы.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *хлестануть пистолетом* +20 [+15/+10] (:t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+9 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +21 [+17/+13] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d6+9 дробящий


**Дальний бой**: |д-1| *кремневый пистолет* +24 [+19/+14] (:w_concussive:`сотрясающее`, :w_fatal:`фатальное d8`, шаг дистанции 40 фт),
**Урон** 2d4+6 колющий + пули мести


**Пули мести (Bullets of Vengeance)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Выстрелы из огнестрельного оружия бледного незнакомца наносят дополнительные 1d6 точного урона или 2d6 точного урона по тому, кто его убил.
Существо, которое никогда не убивало живое существо, не получает этот точный урон.
Когда бледный незнакомец совершает критически успешный дистанционный Удар из пистолета, цель должна совершить успешный спасбросок Стойкости КС 29, иначе будет :c_stunned:`ошеломлена 1`.


**Меткий стрелок (Dead Shot)** |д-2|
**Частота**: раз в ход;
**Требования**: Бледный незнакомец владеет 2 заряженными огнестрельными оружиями;
**Эффект**: Бледный незнакомец прицеливается в цель и одновременно стреляет из обоих оружий.
Бледный незнакомец наносит 2 дистанционных Удара, по одному из каждого огнестрельного оружия, используя свой текущий штраф множественной атаки для каждого из этих выстрелов.
Оба Удара должны иметь одну и ту же цель, которая должна находиться в пределах первого шага дистанции обоих оружий.
Если обе атаки попали, объедините их урон, а затем добавьте все остальные применимые эффекты от обоих оружий.
Бледный незнакомец добавляет любой точный урон только один раз, к атаке на свой выбор.
Объедините урон от обоих Ударов и примените сопротивления и слабости только один раз.
При расчете штрафа множественной атаки это считается 2 атаками.


**Перезарядка ревенанта (Revenant Reload)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_conjuration:`воплощение`)
Бледный незнакомец перезаряжает каждое огнестрельное оружие которым владеет, сверхъестественным образом генерируя новый черный порох и пули.
При стрельбе этими магическими пулями огнестрельное оружие не может дать осечку, а атака не провоцирует реакции срабатывающие при дистанционных атаках.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst