.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ревенант (Revenant)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Исключения из зла (Exceptions to Evil)
	
	**Источник**: 
	
	В то время, как большинство нежити - злые, но ревенанты - нет.
	Эти нетипичные преследователи восстают не из чувства жестокости или ненависти к живым, а спонтанно, из потребности отомстить после сильного предательства.
	Избежать гнева ревенанта можно просто убравшись с его пути - если только вы не являетесь причиной его нежизни!


Ревенанты - одержимые нежить-преследователи, которые появляются в результате убийств их самих и движимы только одним - местью своим убийцам.
Общепринято считается, что ревенанты возникают только из индивидов, которых полностью предали или бросили умирать изнурительной смертью, но даже тогда такие жертвы могут и не восстать из своих могил.
В других случаях ревенанты могут даже восстать из-за того, что по праву можно считать несчастным случаем, если ревенант не понимает всех обстоятельств своей гибели.
В таких случаях не имеет значения, что "убийца", возможно, и не намеревался убивать, ибо ревенанты не понимают жалости и никогда не смогут простить.
Ревенанты почти ничего не помнят о своей жизни, кроме того, что им может понадобиться вспомнить для достижения цели своей мести.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Revenant:

Ревенант (`Revenant <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=787>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- нежить

**Источник**: Bestiary 2 pg. 227

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
ощущение убийцы

**Языки**: 
один любой, на котором говорил его убийца (обычно Всеобщий)

**Навыки**:
Атлетика +15,
Запугивание +14

**Сил** +5,
**Лвк** +3,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Ощущение убийцы (Sense Murderer)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_scrying:`видение`)
Ревенант знает направление в котором находится его убийца (пока оба находятся на одном плане), но не расстояние.

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 115,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_sleep:`сон`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:c_paralyzed:`парализован`

**Сопротивления**: физический 5 (кроме рубящего)


**Ненависть к себе (Self-Loathing)**
(:t_visual:`визуальный`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Если ревенант видит свое отражение или какой-либо объект, который был важен для него в жизни, то он должен совершить спасбросок Воли КС 25.

| **Критический успех**: Ревенант невредим и больше не может быть подвержен отражению или объекту таким образом.
| **Успех**: Ревенант отвлечен ненавистью к себе и становится :c_slowed:`замедлен 1` на 1 раунд.
| **Провал**: Ревенант становится :c_fascinated:`заворожен` источником спровоцировавшим его ненависть к себе и до конца своего следующего хода делает всё, чтобы уничтожить его.
| **Критический провал**: Ревенант становится :c_immobilized:`обездвижен` пока присутствует источник его ненависти к себе, пока он не атакован или не увидит своего убийцу.


**Бессмертная вендетта (Undying Vendetta)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_necromancy:`некромантия`, :t_emotion:`эмоция`)
Если убийца ревенанта умирает, то ревенант немедленно уничтожается.
Ревенант, который не может ощущать своего убийцу, должен раз в 24 часа совершать чистую проверку КС 11, чтобы не стать :c_immobilized:`обездвиженным` и :c_prone:`ничком`; он немедленно восстает, как только почувствует своего убийцу.
Убийца, ставший :t_undead:`нежитью`, не вызывает уничтожения ревенанта до тех пор, пока убийца не будет окончательно уничтожен.
Ревенант получает бонус состояния +2 к проверкам и КС против своего убийцы.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +17 [+13/+9] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+5 рубящий + :ref:`cr_ability--Grab`


:ref:`cr_ability--Constrict` |д-1| 2d6+5 дробящий, КС 24


**Зловещий визг (Baleful Shriek)** |д-2|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Выживший ужасно вопит.
Каждое существо в пределах 60-футового взрыва должно совершить спасбросок Воли КС 23.
Независимо от результата их спасброска, подверженные существа становятся иммунны к "Зловещему визгу" на 1 час.
Убийца ревенанта никогда не улучшает свою степень успеха от признака :t_incapacitation:`недееспособности` данного умения.
Ревенант не может снова использовать "Зловещий визг" 1d4 раунда.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2` и :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Существо :c_frightened:`напугано 3` и :c_paralyzed:`парализовано` на 1d4 раунда.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst