.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Авгур (Augur)
============================================================================================================

Эти сферические узлы из жилистых мышц, зазубренных лезвий и окровавленного металла - самые распространенные вельстраки на :ref:`Теневом Плане <plane--Shadow>`.
У каждого авгура только 1 глаз, которым он может видеть ужасы причиняемые другими вельстраками, которые приучают авгура ожидать и ценить боль.
Диаметр авгуров составляет 1 фут, а вес - 30 фунтов (~13.6 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Augur:

Авгур (`Augur <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=847>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`крошечный`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 280,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 82

**Восприятие**: +8;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой
(не может говорить ни на одном языке)

**Навыки**:
Акробатика +8,
Запугивание +7,
Обман +6,
Скрытность +8,
Религия +4,
Знание пыток (Torture) +7

**Сил** -1,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +2,
**Мдр** +1,
**Хар** -1


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.

----------

**КБ**: 17;
**Стойкость**: +4,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +7

**ОЗ**: 14,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 2 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
добро 5,
:ref:`серебро <material--Silver>` 5


**Ощущение лезвий (Feel the Blades)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно чувствует на своей коже острые колючки лезвий авгура.
Существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 17, иначе становится :c_frightened:`напугано 1` (при крит.провале :c_frightened:`напугано 2`).

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| лезвие +8 [+4/+0] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное К`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d4-1 рубящий + 1d4 продолжительный кровотечением


**Врожденные сакральные заклинания** КС 17

| **4 ур.** :ref:`spell--r--Read-Omens` (раз в неделю)
| **2 ур.** :ref:`spell--a--Augury` (×2)
| **1 ур.** :ref:`spell--h--Harm` (×3)
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--m--Mage-Hand`


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Авгур смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Цель должна немедленно совершить спасбросок против "Ощущения лезвий".
После совершения спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода авгура.


**Вращающееся разрезание (Whirling Slice)** |д-2|
Авгур :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` или :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>`, кружась при движении.
Авгур наносит урон своего Удара лезвия каждому существу, в чье пространство он попал (простой спасбросок Рефлекса КС 16).
Каждое существо повреждается только 1 раз, даже если авгур проходит через его пространство несколько раз.





.. include:: /helpers/actions.rst