.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Отшельник (Eremite)
============================================================================================================

Отшельники бродят по планам в поисках идеальных частей других существ, таких как рука-меч героя или крылья ангела.
Они захватывают эти образцы, чтобы клинически проверить их истинные пределы, а затем собирают образцы и добавляют их в свои тела.
В качестве ужасного "улучшения", отшельник может прикрепить к своей руке языки в качестве дополнительных пальцев или кулак с тыльной стороны шеи.
Рост отшельников в среднем составляет 7 футов (~2.1 м), а вес - около 200 фунтов (~90.7 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Eremite:

Отшельник (`Eremite <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=852>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 285

**Восприятие**: +34;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +35,
Запугивание +40,
Обман +38,
Скрытность +36,
Дипломатия +36,
Медицина +36,
Религия +34,
Знание пыток (Torture) +36

**Сил** +9,
**Лвк** +6,
**Тел** +7,
**Инт** +6,
**Мдр** +6,
**Хар** +10


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.

----------

**КБ**: 45;
**Стойкость**: +37,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +34;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 375,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 25 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**:
несмертельный,
:t_cold:`холод`,
:t_fear:`страх`,

**Слабости**:
добро 20,
:ref:`серебро <material--Silver>` 20


**Игнорирование боли (Ignore Pain)**: Действия отшельника не могут быть :ref:`прерваны <ch9--Disrupting-Actions>` уроном или Ударами (такими как :ref:`action--Attack-of-Opportunity`).


**Парализующее совершенство (Paralytic Perfection)**
(:t_aura:`аура`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно ощущает нужду предложить часть своей плоти отшельнику.
Существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 40, иначе становится :c_paralyzed:`парализовано` на 1 раунд.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +39 [+34/+29] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8+19 колющий + 2d6 продолжительный кровотечением и изысканная боль

**Ближний бой**: |д-1| коготь +39 [+35/+31] (:w_agile:`быстрое`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d6+19 рубящий + 2d6 продолжительный кровотечением, изысканная боль, и :ref:`cr_ability--Improved-Grab`


**Изысканная боль (Exquisite Pain)**: Отшельник обладает непревзойденными знаниями о болевых точках и болевых центрах.
Существо, по которому отшельник попал Ударом ближнего боя, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 40, иначе будет :c_stunned:`ошеломлено 2` (при крит.провале :c_stunned:`ошеломлено 4`).
Существо, получившее критический успех, становится временно иммунно на 24 часа.


**Потрошение (Evisceration)** |д-1|
(:t_attack:`атака`)
**Требования**: У отшельника есть :c_grabbed:`схваченное` существо;
**Эффект**: Эремит вырезает плоть или кость из :c_grabbed:`схваченного` им существа.
Цель получает 6d10 продолжительного урона кровотечением.


**Приращение плоти (Graft Flesh)** |д-1|
**Требования**: Отшельник держит кусок плоти, полученный Потрошением;
**Эффект**: Отшельник прикрепляет себе украденную плоть.
Он либо восстанавливает 100 ОЗ, либо снижает величину своего состояния :c_clumsy:`неуклюжести`, :c_enfeebled:`ослабления`, :c_drained:`истощения` или :c_stupefied:`одурманенности` на 3, либо снижает стадию любого действующего на него недуга на 3.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 42

| **9 ур.**
| :ref:`spell--b--Bind-Soul`
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| :ref:`spell--h--Harm` (×2)
| :ref:`spell--h--Heal` (×2)
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| :ref:`spell--s--Shadow-Walk` (по желанию)
| **7 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Dimensional-Lock`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на :ref:`Теневой <plane--Shadow>` или :ref:`Материальный <plane--Material>` Планы)
| :ref:`spell--s--Shadow-Siphon` (по желанию)
| :ref:`spell--w--Warp-Mind`
| **Чары (9 ур.)** :ref:`spell--s--Stabilize`
| **Постоянные (9 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`

**Ритуалы** КС 42; :ref:`ritual--Imprisonment`


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Отшельник смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Существо должно немедленно совершить спасбросок Воли против "Парализующего совершенства".
Кроме того, если существо уже было :c_paralyzed:`парализовано`, то при провале спасброска его неестественное желание делает его :c_doomed:`обреченным 1`.
После совершения спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода отшельника.


**Теневой путешественник (Shadow Traveler)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Когда отшельник использует :ref:`spell--p--Plane-Shift` или :ref:`spell--s--Shadow-Walk`, то прибывает точно в намеченное место.





.. include:: /helpers/actions.rst