.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Евангелист (Evangelist)
============================================================================================================

Евангелисты - неофициальные послы вельстраков, которые странствуют по самым дальним уголкам планов, распространяя весть об отвратительной вере своих сородичей в совершенствование через боль.
Поэтому они относятся к самым часто встречающимся на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`, возглавляя ковены гедонистических смертных скульпторов плоти или служа надзирателями ужасных подземелий.
В регионах, где правят инфернальные силы, евангелисты могут служить лейтенантами или советниками, нашептывая тайные пути к власти в обмен на души смертных или избранную смертную плоть.
По размеру евангелисты такие же, как :t_human:`люди`, но с тяжелыми цепями, которые всегда опоясывают их формы, от чего они весят 350 фунтов и более (~158.7 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Evangelist:

Евангелист (`Evangelist <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=849>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 282,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 83

**Восприятие**: +13;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой

**Навыки**:
Атлетика +15,
Акробатика +13,
Запугивание +15,
Ремесло +10,
Религия +11,
Знание пыток (Torture) +12

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +1


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +11;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 90,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 10 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
добро 5,
:ref:`серебро <material--Silver>` 5


**Нервирующий взгляд (Unnerving Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно вместо лица евангелиста видит лицо умершего близкого.
Существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 21, иначе становится :c_frightened:`напугано 2` (при крит.провале :c_frightened:`напугано 3`).


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| цепь +17 [+12/+7] (досягаемость 10 фт, :w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`, :t_magical:`магический`, :t_evil:`зло`),
**Урон** 2d8+7 колющий + 1d6 продолжительный кровотечением и прокалывающая цепь


**Оживление цепей (Animate Chains)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_transmutation:`трансмутация`)
Цепи, находящиеся поблизости от евангелиста, выпускают колючки и угрожающе извиваются.
Евангелист может наносить Удары цепью по любому существу, находящемуся рядом с ничейной цепью в пределах 20 футов, в дополнение к тем, кто находится в досягаемости Удара цепи евангелиста.


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Евангелист смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Цель должна немедленно совершить спасбросок против "Нервирующего взгляда".
Дополнительно, если существо уже :c_frightened:`напугано` и проваливает свой спасбросок, то евангелист :c_concealed:`скрыт` от данного существа, пока оно остается :c_frightened:`напугано`.
После совершения спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода евангелиста.


**Прокалывающая цепь (Impaling Chain)**: Когда евангелист критически попадает Ударом цепи, цель проколота и пригвождена к месту, становясь :c_grabbed:`схваченной` этой цепью.
Пока существо не освободится (:ref:`action--Escape` КС 25), оно не может восстановиться от продолжительного урона кровотечением.





.. include:: /helpers/actions.rst