.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Вельстрак (`Velstrac <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=111>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 280,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 82

Поиск абсолютных ощущений через членовредительство - это ужасающее занятие обитающих в тенях бесов, известных как вельстраки.
Они выходят за рамки своей стоической отрешенности только тогда, когда причиняют своим жертвам боль и ужас, практикуя новые формы пыток или обращая свои мучительные практики на самих себя.
Вельстраки считают себя просветленными существами, преодолевшими такие ограничения, как мораль или смертные табу, но своим жертвам они известны как безэмоциональные мучители, причиняющие садистские страдания.
Эти бесы утверждают, что стремятся к совершенству мысли, формы и действия, однако они не признают никакого совершенства, которое не требует болезненного отсечения плоти или духа.

Вельстраки проявляются из душ самых крайних мазохистов или садистов из числа смертных, которых осудили и отправили на :ref:`Теневой План <plane--Shadow>`.
Они принимают формы, соответствующие их мерзким пристрастиям - от низкоранговых :doc:`авгуров <Augur>` до маэстро страданий и увечий, называемых :doc:`отшельниками <Eremite>`.
Этот процесс трансформации шаг за шагом искажает душу, а другие вельстраки проводят своих новых представителей через несметные комнаты боли в темных уголках Теневого Плана.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Смертное название (A Mortal Name)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 280

Некоторые смертные называют вельстраков "кайтонами" (англ. kytons), что является ошибкой, которую вельстраки воспринимают с холодным весельем.
Термин "кайтон" означает мастера или виртуоза среди себе подобных, и этим бесам нравится, когда их называют мастерами их ужасных путей к совершенству через агонию.


.. _sidebar--Velstrac--Velstrac-Divinities:

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вельстраки-божества (Velstrac Divinities)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 281

Самые могущественные вельстраки - это уникальные божества, известные под общим названием как демагоги вельстраков - могущественные существа, которым часто поклоняются смертные, стремящиеся испытать новые мучительные откровения и обрести власть, усиливая тело через боль.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Презренное происхождение (Despicable Origins)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 282

Вельстраки возникли из первых порочных мыслей смертных, которые божественные существа сочли столь прискорбными, что заперли всех вельстраков в :ref:`Аду <plane--Hell>`.
Однако, вскоре, новообразовавшиеся существа сбежали из своей инфернальной тюрьмы на :ref:`Теневой План <plane--Shadow>`.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Кузница Теней (The Shadow Forge)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 283

Многие вельстраки поручают ковку своих цепей уникальным вельстракам, известным как альмонеры (almoners).
Эти шестирукие безногие гуманоиды бесконечно трудятся в огромной пламенной литейной называемой "Кузница Теней".
Алмонеры действуют по таинственным правилам, и с одинаковой вероятностью могут как отказать вельстраку, отправив его восвояси, так и вручить ему цепь тонкой работы еще до того, как он выскажет свою просьбу.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Вельстраки Голариона (Velstracs on Golarion)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 284

Вельстраков чаще всего можно встретить в теневом царстве Нидал, где строго соблюдается государственное поклонение :doc:`Зон-Кутону </lost_omens/Deity/Core/Zon-Kuthon>`.
По правде, многие вельстраки созданы из душ Счастливчиков (`Joyful Things <https://pathfinderwiki.com/wiki/Joyful_Thing>`_) - почитателей Зон-Кутона, которым ампутировали конечности, чтобы сосредоточить их разум на почитании боли, жертвенности и мучений.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Остальные вельстраки (Other Velstracs)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 285,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 85

Существует столько разновидностей вельстраков, сколько есть способов причинять боль.
Они различаются по силе от относительно слабых лампадариев (lampadarius) до могущественных филакаторов (phylacator).
Например, сравнительно миниатюрный певчий (cantor) вельстрак отравляет разум своих жертв так, что им кажется, будто их раздирают когтями изнутри.
Могущественные :doc:`отшельники <Eremite>`, с другой стороны, ищут самых могущественных существ, чтобы поглотить их в свою форму и властвовать над всеми другими вельстраками, кроме демагогов.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst