.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Собеседник (Interlocutor)
============================================================================================================

Собеседники - самые талантливые хирурги-скульпторы вельстраков, вырезающие плоть и заменяющие ее новыми частями тела из мышц, сухожилий и металла.
Каждый собеседник тщательно продумывает свой внешний вид, но все они представляют собой огромные сплетения множества самых крепких конечностей, плотных костей и острейшего металла, которые только они могут найти.
Они постоянно ищут новые материалы для приращения к своим формам, а убитых ими врагов редко находят целыми, ведь для собеседников нет ничего ценнее ног, глаз или даже мозга сильного противника.
Рост собеседников в среднем составляет 9 футов (~2.74 м), а вес - около 800 фунтов (~362.8 кг).



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Interlocutor:

Собеседник (`Interlocutor <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=851>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 285,
Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 84

**Восприятие**: +24;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой

**Навыки**:
Атлетика +25,
Запугивание +25,
Скрытность +19,
Медицина +26,
Ремесло +22 (+24 ваяние плоти),
Религия +22,
Знание пыток (Torture) +20

**Сил** +7,
**Лвк** +3,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +6,
**Хар** +5


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +26;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 215,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 20 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
добро 15,
:ref:`серебро <material--Silver>` 15


**Проблеск украденной плоти (Glimpse of Stolen Flesh)** |д-р|
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно видит части своего тела в облике тела собеседника.
Существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 29, иначе :c_stunned:`ошеломлено 1`.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +25 [+20/+15] (досягаемость 10 фт, :w_deadly:`смертельное 2d10`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d10+13 рубящий + 2d6 продолжительный кровотечением


**Хирургический порез (Surgical Rend)** |д-1|
Это работает как умение :ref:`cr_ability--Rend`, нанося урон когтем.
В дополнение, если цель - живое существо с органами и мышцами, собеседник вскрывает точную рану.
Пока существо не восстановит максимальное ОЗ и не закроет рану таким образом, Удары по нему наносят дополнительные 1d6 точного урона.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 33

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя, только на :ref:`Теневой <plane--Shadow>` или :ref:`Материальный <plane--Material>` Планы)
| **5 ур.** :ref:`spell--b--Breath-of-Life`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--h--Heal` (×2)
| :ref:`spell--r--Restoration` (×2)
| **Чары (6 ур.)** :ref:`spell--s--Stabilize`


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Собеседник смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Существо должно немедленно совершить спасбросок Воли против "Проблеска украденной плоти".
Кроме того, если существо уже было :c_stunned:`ошеломлено`, то при провале спасброска оно ощущает как его внутренние органы скручиваются и извиваются и оно :c_clumsy:`неуклюже 2` на 1 минуту.
После совершения спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода собеседника.





.. include:: /helpers/actions.rst