.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Остиарий (Ostiarius)
============================================================================================================

Как эмиссары вельстраков, остиарии охраняют порталы между :ref:`Теневым <plane--Shadow>` и :ref:`Материальным <plane--Material>` Планами.
Они не только сопровождают других вельстраков в мир смертных, но и стараются заманить смертных в царство вельстраков - из которого большинство смертных никогда не возвращаются.
Остиарии - самые приятные и убедительные из вельстраков, они готовы часами беседовать на любые темы и умеют снова и снова возвращаться к теме наслаждений, которые можно найти в их извращенной философии.
Рост остиариев превышает 6 футов (~1.83 м), а телосложение варьируется от скелетно-худощавого до очень полного.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Ostiarius:

Остиарий (`Ostiarius <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=848>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 281

**Восприятие**: +15;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли,
ощущение портала

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Акробатика +13,
Запугивание +16,
Обман +12,
Дипломатия +12,
Религия +11,
Знание пыток (Torture) +11

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +5


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.


**Ощущение портала (Sense Portal)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Остиарий всегда знает направление и расстояние до ближайшего портала между Теневым и Материальным Планами.
Это чувство функционирует только на этих двух планах.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +13;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 67,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 5 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
добро 5,
:ref:`серебро <material--Silver>` 5


**Шепчущие раны (Whispering Wounds)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно слышит как раны на теле остиария шепчут непристойные истины.
Существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 21, иначе испытывает :c_sickened:`тошноту 1`.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+2 рубящий + 2d6 продолжительный кровотечением


**Врожденные сакральные заклинания** КС 24

| **3 ур.**
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--w--Wanderers-Guide`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--c--Calm-Emotions` (по желанию)
| :ref:`spell--d--Darkness`
| :ref:`spell--s--Silence`
| **Чары (3 ур.)** :ref:`spell--s--Shield`

**Ритуалы** КС 22; :ref:`ritual--Inveigle`


**Внушение смелости (Compel Courage)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_linguistic:`языковой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Остиарий вдохновляет своих готовых союзников и самого себя, шепча слова смелости из своих ран.
Остиарий и его союзники в 50-футовой эманации получают бонус состояния +1 к броскам атак, броскам урона и спасброскам от эффектов :t_fear:`страха`.
Остиарий может :ref:`Поддерживать (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` "Внушение смелости".
Не являющиеся :t_velstrac:`вельстраками`, которые принимают это внушенную смелость, обнаруживают на своем теле открывшиеся кровоточащие раны, шепчущие благодарности в ответ.
Они получают 1 продолжительный урон кровотечением и не могут совершать чистую проверку для прекращения этого урона, пока они находятся под действием внушения.


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Остиарий смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Цель должна немедленно совершить спасбросок против "Шепчущих ран".
Дополнительно, если существо уже испытывает :c_sickened:`тошноту` и проваливает свой спасбросок, оно :c_fascinated:`заворожено` остиарием и не может использовать враждебные действия.
Это :c_fascinated:`заворожение` длится 1 раунд или пока остиарий не совершит враждебное действие против этого существа или его союзников.
После совершения спасброска, существо временно иммунно на 1 час.

.. versionchanged:: /errata-Bestiary2-2
	"Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)" добавлен признак :t_incapacitation:`недееспособность`.





.. include:: /helpers/actions.rst