.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Регент хора (Precentor)
============================================================================================================

Вельстракские рассказчики и историки известны как регенты хора.
В сопровождении ужасающих хоров, регенты выступают при дворах :ref:`вельстраков-демагогов <sidebar--Velstrac--Velstrac-Divinities>`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Precentor:

Регент хора (`Precentor <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=463>`_) / Существо 16
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Pathfinder #147: Tomorrow Must Burn pg. 85

**Восприятие**: +32;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли,
:ref:`spell--d--Detect-Magic`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой

**Навыки**:
Атлетика +28,
Акробатика +27,
Запугивание +32,
Обман +32,
Скрытность +29,
Дипломатия +34,
Выступление +34,
Религия +30,
Знание пыток (Torture) +26

**Сил** +6,
**Лвк** +7,
**Тел** +3,
**Инт** +6,
**Мдр** +6,
**Хар** +8


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.

----------

**КБ**: 39;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +29,
**Воля**: +30;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 295,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 25 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
добро 20,
:ref:`серебро <material--Silver>` 20


**Нервирующий взгляд (Unnerving Gaze)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно должно совершить успешный спасбросок Воли КС 38, иначе становится :c_doomed:`обречено 1`.

----------

**Скорость**: 30 футов,
полет 30 футов (от :ref:`spell--f--Fly`)


**Ближний бой**: |д-1| коготь +31 [+27/+23] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 4d10+6 рубящий + 1d6 продолжительный кровотечением


**Врожденные сакральные заклинания** КС 38

| **9 ур.** :ref:`spell--w--Wail-of-the-Banshee`
| **8 ур.**
| :ref:`spell--h--Harm`
| :ref:`spell--p--Plane-Shift` (по желанию, только на себя, только на :ref:`Теневой <plane--Shadow>` или :ref:`Материальный <plane--Material>` Планы)
| **5 ур.**
| :ref:`spell--s--Sound-Burst` (по желанию)
| :ref:`spell--s--Synesthesia` (по желанию)
| **Чары (8 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--s--Sigil`
| **Постоянные**
| **8 ур.**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| **6 ур.**
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`


**Мучительное касание (Tormenting Touch)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Регент хора касается существа в пределах 10 футов, заставляя его постоянно кричать в агонии.
Цель должна совершить успешный спасбросок Воли КС 38.
Пока цель :c_stupefied:`одурманена` этим эффектом, то из-за своего постоянного крика, она автоматически проваливает проверки Скрытности.

| **Критический успех**: Цель невредима.
| **Успех**: Цель :c_stupefied:`одурманена 1`.
| **Провал**: Цель :c_stupefied:`одурманена 3`.
| **Критический провал**: Цель :c_stupefied:`одурманена 4`.

Цель может совершить новый спасбросок Воли в начале каждого своего хода, при успехе снижая эту :c_stupefied:`одурманенность` на 1.
Если цель таким образом снижается свою :c_stupefied:`одурманенность` до 0, то данный эффект на нее больше не действует.


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Регент хора смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Цель должна немедленно совершить спасбросок против "Нервирующего взгляда".
В дополнение, если существо уже было :c_doomed:`обречено`, то при провале спасброска, оно видит как от его тела отслаивается плоть, что приводит его в :c_confused:`замешательство` пока оно остается :c_doomed:`обреченным`.
После совершения спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода регента.


**Собрать хор (Assemble Choir)** |д-2|
Регент добавляет в свой хор криков существо, на которое действует его "Мучительное касание" и находящееся в пределах 100 футов.
Регент может иметь в своем хоре любое количество существ, однако существо, на которое больше не действует "Мучительное касание", немедленно покидает хор.
Существа в хоре криков регента :c_fascinated:`заворожены` друг другом и регентом, и они не могут использовать враждебные действия по отношению друг к другу или регенту.
Когда регент творит врожденное сакральное заклинание, он может заставить этот эффект, исходить не от себя, а от любого члена своего хора, используя при этом КС и бонус атаки регента.





.. include:: /helpers/actions.rst