.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ризничий (Sacristan)
============================================================================================================

Ризничие это неудачники среди вельстраков, существа, чьи тела и разум были полностью сломлены пытками вельстраков.
Эти бедолаги собраны в верных агентов из металлолома, плоти лишенной нервов и кусочков тьмы, и получающих восторженное удовольствие от служения другим вельстракам.
Ризничие усилены благодаря миниатюрным вратам в :ref:`Теневой План <plane--Shadow>`, расположенный глубоко во рту.
Расширив челюсти, они могут завыть, с визгом и порывами ветра этого плана.
Ризничие различаются по внешнему виду, но размером с искалеченного человека.
Их черты избыточны или отсутствуют, а сами они обмотаны колючими и ржавыми цепями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Sacristan:

Ризничий (`Sacristan <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=850>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- вельстрак
- бес

**Источник**: Bestiary 2 pg. 283

**Восприятие**: +19;
:ref:`сильное ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
видение боли

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Теневой

**Навыки**:
Атлетика +22,
Акробатика +19,
Запугивание +18,
Скрытность +21,
Знание пыток (Torture) +16

**Сил** +6,
**Лвк** +5,
**Тел** +6,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +2


**Видение боли (Painsight)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
Вельстрак автоматически знает, имеются ли у видимого им существа состояния :c_doomed:`обречен`, :c_dying:`при смерти` и :c_wounded:`ранен`, а также величина этих состояний.

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +17;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 175,
:ref:`регенерация <cr_ability--Regeneration>` 10 (отключается от добра или :ref:`серебра <material--Silver>`)

**Иммунитеты**: :t_cold:`холод`

**Слабости**:
добро 10,
:ref:`серебро <material--Silver>` 10


**Ошеломляющее раболепие (Staggering Servitude)**
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Когда существо заканчивает свой ход в этой ауре, оно видит видение ризничего, унижающегося в жалком прислужничестве.
Существо должно совершить успешный спасбросок Воли КС 27, иначе станет :c_stunned:`ошеломлено 1`.


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| колючая цепь +22 [+17/+12] (досягаемость 10 фт, :w_trip:`опрокидывание`, :w_versatile:`универсальное Р`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+9 колющий + 1d6 зло и 2d6 продолжительный кровотечением


**Врожденные сакральные заклинания** КС 29

| **5 ур.** :ref:`spell--c--Chilling-Darkness`
| **3 ур.** :ref:`spell--f--Fear`


**Сосредоточить взгляд (Focus Gaze)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_visual:`визуальный`, :t_fear:`страх`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Ризничий смотрит на существо в пределах 30 футов, которое он может видеть.
Существо должно немедленно совершить спасбросок Воли против "Ошеломляющего раболепия".
Кроме того, если существо уже было :c_stunned:`ошеломлено`, то при провале спасброска его отвращение от присутствия ризничего дает состояние :c_stupefied:`одурманен 2` на 1 минуту.
После совершения спасброска, существо временно иммунно до начала следующего хода ризничего.


**Крик тени (Shadow Scream)** |д-3|
(:t_aura:`аура`, :t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_sonic:`звук`, :t_darkness:`тьма`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Ризничий открывает рот, чтобы высвободить визжащие завывания и коверкающую разум тьму Теневого Плана.
Это создает вокруг ризничего 30-футовую эманацию тьмы и воющих звуков.
Существа с ночным зрением не могут видеть сквозь эту тьму.
Ризничий может поддерживать "Крик тени" вплоть до 1 минуты.
Существа, не являющиеся :t_velstrac:`вельстраками`, находящиеся в этой области в момент использования данного умения, а также те, кто попадают в нее или начинают в ней свой ход, должны совершить спасбросок Воли КС 28.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно на 24 часа.
| **Успех**: Существо :c_deafened:`глохнет` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_confused:`в замешательстве` и :c_deafened:`глохнет` на 1 раунд.
| **Критический провал**: Существо получает 20 ментального урона, :c_confused:`в замешательстве` и получает :c_deafened:`глухоту` на 1 раунд.





.. include:: /helpers/actions.rst