.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

Добродетельный защитник (Virtuous Defender)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Авил Рэнсфорд (Avill Ransford)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 122

	Когда сестра Авила выбрала путь крестоносца, Авил поддержал ее, жадно читая все письма от своей сестры о ее тренировках и религиозных учениях.
	Последнее послание, полученное Авилом, было переполнено гордостью, так как его сестра сообщила, что ее назначили в Виджил.
	Всего несколько месяцев спустя Тар-Бафон разрушил этот город.
	Теперь Авил носит меч в честь своей сестры и вместо нее.


Даже после падения нации Ластволл, многие смертные по-прежнему посвящают свою жизнь противодействию силам и планам Шепчущего Тирана.
Называя себя Сияющими Стражами, они считают себя оплотом против дальнего распространения влияния Тирана.
Когда они не собирают войска для битвы со своим заклятым врагом или не защищают деревни от вторжений нежити, эти рыцари путешествуют по Внутреннему Морю в надежде завербовать другие праведные души для борьбы с полчищами нежити.

Многие Сияющие Стражи являются служителями добрых божеств, таких как :doc:`/lost_omens/Deity/Core/Iomedae`, в бою, обращая свои данные богом силы, против их врагов.
Эти добродетельные воины ставят безопасность своих товарищей выше собственной и часто занимают оборонительные позиции для защиты своих союзников.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Virtuous-Defender:

Добродетельный защитник (`Virtuous Defender <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=969>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПД`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 122

**Восприятие**: +10

**Языки**: Всеобщий,
Варисийский

**Навыки**:
Запугивание +11,
Дипломатия +12,
Религия +9,
Выживание +9,
Знания Сияющего Похода (Shining Crusade) +8

**Сил** +4,
**Лвк** +0,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +1,
**Хар** +3


**Предметы**:
длинный меч,
композитный длинный лук (20 стрел),
полный латный доспех,
стальной щит (Твердость 7, 30 ОЗ, ПП 15)

----------

**КБ**: 22 (24 с поднятым щитом);
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +6 (+9 против эффектов наносящих урон),
**Воля**: +12

**ОЗ**: 70


**Божественный союзник - щит (Shield Ally)**:
Щит добродетельного защитника прочнее в его руках.
Указанные выше характеристики щита уже учитывают это преимущество; для всех остальных это обычный стальной щит.

:ref:`cr_ability--Retributive-Strike` |д-р|

:ref:`cr_ability--Shield-Block` |д-р|

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| длинный меч +12 [+7/+2] (:w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d8+6 рубящий

**Дальний бой**: |д-1| композитный длинный лук +8 [+3/-2] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, шаг дистанции 100 футов, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`)
**Урон**: 1d8+4 колющий


**Заклинание преданности чемпиона** 1 Очко Фокусировки, КС 19

| **2 ур.**
| :ref:`spell--focus--Lay-On-Hands`
| :ref:`spell--focus--Veil-of-Confidence`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst