.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Венчурный капитан Патфайндер (Pathfinder Venture-Captain)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Кумрок Блэктейн (Khoumrock Blackthane)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 127

	Воплощение соленого морского волка, Кумрок многое испытал за время своего пребывания в роли Патфайндера.
	Утонувший и пойманный в ловушку под волнами, похищенный :doc:`алголлусами </creatures/bestiary/Alghollthu/index>`, спасенный от алголлусов - если и есть приключение, которое можно найти под водой, то Кумрок испытал его.
	Ныне Кумрок предпочитает твердо стоять на ногах, хотя он всегда готов поделиться своими историями с новобранцами, удивленно вытаращившими глаза.
	Несмотря на все его невзгоды, ничто никогда не сравнится с чудесами и волнениями таинственного мира, который он пересек под океаном, и Кумрок счастлив помогать другим исследовать это невероятное место и жить, чтобы рассказывать истории об их приключениях.


Венчурные капитаны Общества Патфайндер поднялись по служебной лестнице организации, следуя уникальным путем.
Каждый венчурный капитан преодолел множество испытаний, и у каждого есть бесчисленное множество историй, которые он может рассказать и шрамов, которые связаны с ними.
У каждого венчурного капитана есть ложа где-нибудь во Внутреннем Море, где агенты Патфайндер могут отдыхать, делиться историями и отправляться на новые миссии.
Венчурный капитан сам назначает эти миссии, и чтобы обеспечить успех миссии он может использовать значительные ресурсы Общества Патфайндер, а также любых местных союзников, которые у него есть.

Этот венчурный капитан управляет ложей, которая также служит таверной.
Его интерес к эпическим историям привел его к вступлению в Общество, и он с удовольствием делится этими историями с заинтересованными сторонами.
Предприимчивые полевые агенты могут завоевать благосклонность венчурного капитана, добыв уникальные и ценные спиртные напитки.
Венчурный капитан надеется когда-нибудь опубликовать собственную :ref:`item--Pathfinder-Chronicle`.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pathfinder-Venture-Captain:

Венчурный капитан Патфайндер (`Pathfinder Venture-Captain <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=974>`_) / Существо 11
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 127

**Восприятие**: +20

**Языки**: Всеобщий,
Дварфийский

**Навыки**:
Дипломатия +21,
Оккультизм +16,
Выступление +19,
Бардовские знания (Bardic) +16,
Знания Алкоголя (Alcohol) +20

**Сил** +5,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Предметы**:
*разящий боевой молот +1*,
*разящий композитный длинный лук +1*,
*полулаты +1*,
:ref:`Прочный щит, слабый (Sturdy shield, minor) <item--Sturdy-Shield>` (Твердость 8, ОЗ 64, ПП 32),
:ref:`item--Wayfinder`

----------

**КБ**: 32 (34 с поднятым щитом);
**Стойкость**: +22 (успехи становятся крит.успехами),
**Рефлекс**: +18,
**Воля**: +19

**ОЗ**: 195


**Непоколебиый (Unshakable)**: Каждый раз, когда венчурный капитан получает состояние :c_frightened:`напуган`, уменьшите его на 1.

:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

:ref:`cr_ability--Shield-Block` |д-р|

----------

**Скорость**: 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| *боевой молот* +24 [+19/+14] (:w_shove:`толчок`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+11 дробящий

**Дальний бой**: |д-1| *композитный длинный лук* +20 [+15/+10] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 футов, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+8 колющий


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 27

| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`

**Заклинания-композиции барда** КС 27

| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--focus--Inspire-Competence`
| :ref:`spell--focus--Inspire-Courage`


**Знания барда (Bardic Lore)**: Венчурный капитан может :ref:`skill--Recall-Knowledge` по любой теме, используя Бардовские знания.

**Совершенная охрана (Paragon's Guard)** |д-1|
(:t_stance:`стойка`)
Пока венчурный капитан находится в этой стойке и владеет щитом, его щит всегда поднят.

**Мастерство оружия (молот) (Weapon Mastery (Hammer))**: Венчурный капитан провел часы тренировок с молотом.
Он получает доступ к эффекту критической специализации всех простых и воинских :ref:`молотов <weapon--crit-spec--Hammer>`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst