.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Полевой агент Патфайндер (Pathfinder Field Agent)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Сиора Киндов (Siora Qinndove)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 126

	Наследница двух богатых семей, Сиора привыкла сама добиваться своего.
	Но в конце концов Сиора заинтересовалась археологией и исследованием каждого закоулка неизвестных артефактов.
	Видя, что затерянные города трудно найти и в них часто есть вещи, которые нельзя купить за деньги, Сиора присоединилась к Обществу Патфайндер, нагруженная всем дорогим снаряжением, которое могло оказаться полезным.


Ни один из полевых агентов не проходит одинаковый путь, чтобы вступить в Общество Патфайндер, и не проходит одинаковый путь после того, как они отправляются в свою первую экспедицию.
Для коварных миссий Общества требуются все типы авантюристов, от опытных бойцов, до искателей руин и экспертов в оккультизме.
Некоторые полевые агенты являются узкоспециализированными, выполняя единственную роль в большой группе Патфайндеров, в то время как другие обладают широким спектром умений.

Этот полевой агент ищет острых ощущений, обнаруживая потерянные сокровища в многочисленных древних руинах Внутреннего Моря.
Она разведывает впереди команды, не спуская глаз с врагов, ловушек и других опасностей.
В боях она осторожна и практична, предпочитая оставаться подвижной и незаметной.
Она прокрадывается для добивающего удара, когда победа неизбежна.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Pathfinder-Field-Agent:

Полевой агент Патфайндер (`Pathfinder Field Agent <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=973>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- эльф
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 126

**Восприятие**: +11; сумеречное зрение, искатель ловушек

**Языки**: Всеобщий,
Эльфийский

**Навыки**:
Акробатика +12,
Атлетика +6,
Скрытность +12,
Воровство +10,
Обман +6,
Дипломатия +6,
Выживание +8,
Аркана +8,
Знания Общества Патфайндер (Pathfinder Society) +11

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +2,
**Мдр** +2,
**Хар** +0


**Предметы**:
рапира,
короткий лук (20 стрел),
клепаный кожаный доспех,
:ref:`item--Thieves-Tools`,
:ref:`item--Comprehension-Elixir`,
:ref:`Зелье исцеления, слабое (Healing potion, minor) <item--Healing-Potion>`,
:ref:`item--Infiltrators-Elixir`,


**Предупреждение разведчика (Scout's Warning)** |д-р|
**Триггер**: Полевой агент собирается бросить проверку Восприятия для инициативы;
**Эффект**: Полевой агент визуально или звуком предупреждает своих союзников о неминуемой опасности.
В зависимости от того, используется жест или крик, это умение получает признак :t_visual:`визуальный` или :t_auditory:`слуховой` соответственно.
Любой союзник, способный слышать агента (если предупреждение звуковое), или видеть агента (если предупреждение визуальное), получает бонус обстоятельства +1 к своему броску инициативы.

----------

**КБ**: 21 (22 против ловушек);
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +11;
+1 обстоятельства ко всем спасброскам против ловушек

**ОЗ**: 60

**Лишить преимущества (Deny Advantage)**: Полевой агент не :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для :c_hidden:`спрятанных`, :c_undetected:`необнаруженных`, или берущих в тиски или совершающих :ref:`class-feature--Rogue--Surprise-Attack` существ 4-го уровня или ниже.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| рапира +12 [+7/+2] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_disarm:`разоружение`),
**Урон** 1d6+6 колющий

**Дальний бой**: |д-1| короткий лук +12 [+7/+2] (:w_deadly:`смертельное d10`, шаг дистанции 60 футов, перезарядка 0),
**Урон**: 1d6+2 колющий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Полевой агент наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.

**Мобильность (Mobility)**: Когда полевой агент совершает действие :ref:`action--Stride`, чтобы переместиться на расстояние вплоть до половины своей Скорости, это передвижение не вызывает реакций.

**Неожиданная атака (Surprise Attack)**: В первом раунде боя любые существа, которые еще не действовали, :c_flat_footed:`застигнуты врасплох` для полевого агента.

**Искатель ловушек (Trap Finder)**: У полевого агента есть интуитивное чутье, предупреждающее об опасностях и наличие ловушек.
Он получает бонус обстоятельства +1 к проверкам Восприятия на нахождение ловушек, к КБ против атак от ловушек, и к спасброскам против ловушек.
Даже если он не :ref:`Ищет (Searching) <expl-activity--Search>`, то все равно получает проверку для обнаружения ловушек.
Он может отключать ловушки, требующие быть мастером Воровства.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst