.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Асура (`Asura <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=218>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 22

Асуры, прежде всего, доказательство того, что боги не являются непогрешимыми.
Эти :t_fiend:`бесы` возникли как физические проявления божественных случайностей, обретая форму, когда сами боги оступались и богохульствовали в космических масштабах.
В результате своего собственного божественного происхождения асуры прежде всего любят рушить божественные деяния.
Они охотно путешествуют на :ref:`Материальный План <plane--Material>`, отыскивая храмы, общины верующих прихожан и религиозные ордена всех мастей, чтобы посеять сомнения и уничтожить то, что боги стремятся создать.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Царства асуров (Asura Realms)

|locations|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 22

Асуры управляют огромными империями в уголках :ref:`Ада <plane--Hell>`.
Хотя их царства ничтожно малы по сравнению с огромной иерархией :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>` и :doc:`дьявольского рода </creatures/bestiary/Devil/index>`, они существуют в негласном соглашении о сосуществовании со своими дьявольским соседством.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Перерождение асуров (Asura Rebirth)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 23

Большинство существ, родом из :ref:`Внешних Планов <Planes--Outer-Sphere>`, при уничтожении рассеиваются, и их сущность поглощается их родным планом.
Однако, участь асуров сродни реинкарнации: убитый асура обычно возвращается в более низшей форме, жаждущий отомстить своему убийце.
Изредка образцовые асуры возвращаются в более могущественных формах.


.. _sidebar--Asura--Asura-Ranas:

.. rst-class:: h3
.. rubric:: Асуры-раны (Asura Ranas)

|creatures|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 24

Со временем самые могущественные асуры проходят достаточно циклов реинкарнации и за несколько существований совершают достаточно злодеяний, чтобы воплотиться в самых могущественных представителей своего рода.
Эти асуры-раны сами по себе являются полубогами, привлекая гнусных поклонников и еретические культы среди смертных.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst