.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Япалисура (Japalisura)
============================================================================================================

Япалисуры имеют порочную склонность извлекать из вселенной постыдные истины, используя сочетание искусности и пророчества, чтобы скрывать правду и портить традиционное предсказание.
У них особый талант к манипулированию - они питают худшие импульсы и предубеждения слушателей, говорят им то, что их жертвы больше всего хотят услышать, и искажают их восприятие в угоду собственным целям япалисуров.
Однако все это происходит за завесой, поскольку япалисуры - шестирукие гротескные бесы с бесчисленными лицами и одержимостью скверной.

Первый япалисура возник из останков трех полубогов-лучников, сыновей богини, которая испугалась их восхождения к власти и убила их.
Их объединенная форма была настолько ужасающей, что они заключили сделку с могущественным :ref:`асуром-раном <sidebar--Asura--Asura-Ranas>`, чтобы изменить свой лик на более приятный.
Истинное коварство заклинания стало понятно лишь позднее - у япалисуры было новое лицо, но оно каждую минуту превращалось в другое, каждое из которых было безобразнее предыдущего.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Japalisura:

Япалисура (`Japalisura <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1071>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- асура
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 23

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 80 футов

**Навыки**:
Атлетика +23,
Акробатика +25,
Обман +25,
Скрытность +21,
Религия +22

**Сил** +5,
**Лвк** +7,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +4,
**Хар** +5


**Предметы**:
*разящий композитный короткий лук +1* (2),
топорик (2)

----------

**КБ**: 33;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 235

**Иммунитеты**: :t_curse:`проклятие`

**Слабости**: добро 10


**Дезориентирующие лица (Disorienting Faces)**
(:t_aura:`аура`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`)
30 футов.
Лица япалисуры постоянно меняются и трансформируются, а каждый лик гротескней предыдущего.
Когда существо попадает в эту ауру или начинает в ней свой ход, оно должно совершить спасбросок Воли КС 32.

| **Критический успех**: Существо невредимо и временно иммунно к "Дезориентирующим лицам" на 1 минуту.
| **Успех**: Существо невредимо.
| **Провал**: Существо дезориентировано ужасными лицами, получая штраф обстоятельства -2 к проверкам и КС против этого япалисуры, пока остается в ауре.
| **Критический провал**: Как провал, но штраф обстоятельства -3.


**Вернуть стрелу (Return Arrow)** |д-р|
**Триггер**: Япалисура является целью дистанционной атаки из лука;
**Требования**: У япалисуры есть хотя бы 1 свободная рука и он владеет луком;
**Эффект**: Япалисура пытается схватить в воздухе летящую стрелу, получая против этой атаки бонус обстоятельства +4 к КБ.
Если эта атака промахивается, япалисура ловит стрелу и совершает дистанционный Удар луком, стреляя этой стрелой из своего лука.

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| топорик +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+8 рубящий + 4d6 ментальный и 1d6 зло


**Дальний бой**: |д-1| *композитный короткий лук* +26 [+21/+16] (дистанция 60 фт, :w_deadly:`смертельное d10`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+5 + 4d6 ментальный и 1d6 зло


**Ложный враг (False Foe)** |д-1|
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Япалисура шепчет ложь и вводящие в заблуждение слова 1 существу, находящемуся рядом, совершая проверку Обмана против КС Восприятия цели.

| **Критический успех**: На 1 минуту, цель верит, что 1 существо по выбору япалисуры является его смертельным врагом, и тратит все свои действия, чтобы добраться до него и атаковать. В конце каждого своего хода, цель может совершить спасбросок Воли КС 32, чтобы закончить этот эффект досрочно.
| **Успех**: Как критический успех, но эффект заканчивается в конце следующего хода существа, без совершения спасброска Воли.
| **Провал**: Цель понимает попытку япалисуры запутать себя и временно иммунна на 1 день.


**Врожденные сакральные заклинания** КС 32

| **6 ур.**
| :ref:`spell--a--Augury` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| :ref:`spell--r--Read-Omens` (по желанию)
| **Постоянные (6 ур.)**
| :ref:`spell--m--Magic-Aura` (только на себя)
| :ref:`spell--n--Nondetection` (только на себя)
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`


**Завеса лжи (Veil of Lies)**: Япалисуры могут выпускать бесконечные стрелы, словно из невидимого колчана.
Каждая стрела несет в себе завесу лжи, которая разрывает психику цели, нанося 4d6 ментального урона и одновременно вызывая почти сладостное ощущение зависимости.
Топорики япалисуры тоже пропитаны такой же завесой лжи.
Этот урон уже учтен в вышеприведенных Ударах.





.. include:: /helpers/actions.rst