.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Никарамса (Nikaramsa)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Собратья по порочности (Cousins in Corruption)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 25
	
	Многие злые сущности заинтересованы в распространении ереси.
	В то время как никарамсы стремятся разрушить верования изнутри, дьяволы, известные как :doc:`деймавигги </creatures/bestiary/Devil/Deimavigga>`, пытаются отвлечь отдельных личностей от богов, а :doc:`храмовые скельмы </creatures/bestiary/Skelm/Shrine-Skelm>` используют религии в своих интересах.


Ложь, знание и обман - вот основной конёк никарамса.
Это выдающиеся ученые, глубоко и тонко разбирающиеся в религии, философии, астрологии и других подобных темах.
Они получают особое удовольствие от эксплуатации жадности и высокомерия легковерных верующих, используя их для осквернения и уничтожения собственной веры.
Даже если их цель - подорвать святое, извращенный юмор никарамсов не знает границ, и они предпочитают принимать облик божественных посланников, готовых поделиться благами.
Найдя одну или несколько подходящих жертв, они используют свои обширные познания в религии для передачи противоречивой мудрости, что в конечном итоге приводит к разрушению веры из-за ереси духовенства и самих прихожан.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nikaramsa:

Никарамса (`Nikaramsa <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1072>`_) / Существо 14
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- асура
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 24

**Восприятие**: +25;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--s--See-Invisibility`,
:ref:`spell--d--Detect-Alignment`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +24,
Обман +28,
Скрытность +25,
Религия +25

**Сил** +8,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +5,
**Хар** +8

----------

**КБ**: 35;
**Стойкость**: +22,
**Рефлекс**: +25,
**Воля**: +27;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 315

**Иммунитеты**: :t_curse:`проклятие`

**Слабости**: добро 10


**Возвышающаяся стать (Towering Stance)**
(:t_divine:`сакральный`, :t_illusion:`иллюзия`)
На самом деле никарамса - существо :s_medium:`среднего` размера, но выглядит как :s_large:`большое` из-за своей силы характера.
Существо, взаимодействующее с никарамсой, может совершить спасбросок Воли КС 36, чтобы увидеть никарамсу таким, какой он есть на самом деле.
При успехе, досягаемость атак никарамсы против этого противника уменьшается до 5 футов (до 10 футов для его языка).
Если все существа, находящиеся поблизости от никарамсы, успешно не верят в эту иллюзию, никарамса становится :s_medium:`средним` и :c_enfeebled:`ослаблен 2` до тех пор, пока все видят его истинную форму.


**Извращенное чудо (Pervert Miracle)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`, :t_curse:`проклятие`)
**Триггер**: Противник в пределах 60 футов сотворяет :ref:`spell--b--Bless` или полезное заклинание, которое может творить никарамса, для избавления от недуга или состояния (как :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`);
**Эффект**: Никарамса совершает :ref:`противодействие <ch9--Counteracting>` этому вражескому заклинанию (модификатор противодействия +24, уровень 7).
При успехе, спровоцировавшее существо подвергается эффектам заклинания :ref:`spell--b--Bane` или тем эффектам, которые пыталось убрать.

----------

**Скорость**: 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +29 [+24/+19] (досягаемость 10 фт),
**Урон** 3d10+14 колющий + 2d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| коготь +29 [+25/+21] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 3d6+14 рубящий + 2d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| язык +29 [+24/+19] (досягаемость 20 фт),
**Урон** 3d6+14 дробящий + 2d6 зло + :ref:`cr_ability--Improved-Knockdown`


**Врожденные сакральные заклинания** КС 34, атака +26

| **7 ур.**
| :ref:`spell--b--Bane`
| :ref:`spell--b--Bless`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--d--Divine-Decree` (только зло)
| :ref:`spell--d--Dream-Message`
| :ref:`spell--h--Heal` (×3)
| :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| :ref:`spell--i--Invisibility` (по желанию, только на себя)
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| :ref:`spell--r--Restore-Senses`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)
| **4 ур.** :ref:`spell--d--Dimension-Door` (по желанию)
| **Постоянные (7 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment`
| :ref:`spell--m--Magic-Aura` (только на себя)
| :ref:`spell--n--Nondetection` (только на себя)
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`


**Истощение разума (Sap Mind)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`)
Никарамса сосредотачивает свой взгляд на 1 существе в пределах 60 футов.
Цель должна совершить спасбросок Воли КС 34.
Независимо от результата спасброска, цель становится временно иммунной на 1 день.

| **Критический успех**: Никарамса не ожидает от цели такого сопротивления и становится :c_stupefied:`одурманен 2` до конца своего следующего хода.
| **Успех**: Цель сопротивляется влиянию никарамсы.
| **Провал**: У цели снижается сосредоточение и сила воли; цель :c_stupefied:`одурманена 2` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Как провал, но цель :c_stupefied:`одурманена 3` на 1 час.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst