.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Healing-Servitor:

Призыв исцеляющего слуги (`Summon Healing Servitor <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1257>`_) / Закл. 5
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :uncommon:`необычный`
- некромантия
- инкарнация
- позитивный
- исцеление

**Обычай**: сакральный, природный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 100 футов

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Доступ**: Персонаж из Некса

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 307

----------

Вы призываете слугу, выкованного из сырой позитивной энергии, чтобы исцелить и поддержать ваших союзников.
Слуга занимает пространство :s_huge:`огромного` существа и имеет скорость 60 футов.

**Прибытие**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`, :t_positive:`позитивный`)
*Защита слуги (Servitor's Protection)*: Слуга появляется во вспышке света, переходит от союзника к союзнику и дает им временную передышку.
Все союзники в пределах 20 футов от слуги получают 20 временных ОЗ, пока слуга не совершит уход.

**Уход**
(:t_necromancy:`некромантия`, :t_healing:`исцеление`, :t_positive:`позитивный`)
*Благословение слуги (Servitor's Blessing)*: Слуга исчезает в 30-футовой эманации позитивной энергии.
Все готовые живые существа в ее пределах, исцеляют 3d8 ОЗ.
Вся :t_undead:`нежить`, находящаяся в этой области, получает столько же урона с простым спасброском Стойкости.

----------

**Усиление (+2)**: Временные ОЗ от эффекта Прибытия увеличиваются на 8, а исцеления и урон нежити от эффекта Ухода увеличиваются на 1d8.





.. include:: /helpers/actions.rst