.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Summon-Ancient-Fleshforged:

Призыв древнего Выкованного из Плоти (`Summon Ancient Fleshforged <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1256>`_) / Закл. 9
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- :rare:`редкий`
- воплощение
- инкарнация

**Обычай**: арканный, оккультный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

**Дистанция**: 250 футов

**Продолжительность**: до конца вашего следующего хода

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 306

----------

Вы призываете древнего Выкованного из Плоти - одного из личных чудовищных орудий Некса, которых выпускали во время первых войн с Гебом.
Он облекается в свою боевую форму из давно забытых времен, обрушивая свой гнев на ваших врагов.
Выкованный из Плоти занимает пространство указанное в описании заклинания.
Когда вы :ref:`Сотворяете (Cast) <action--Cast-a-Spell>` это заклинание, выберите для призыва одного из Выкованных, указанных далее.

* **Сокрушитель Костей (Bone Breaker)**: Размер :s_gargantuan:`исполинский`, Скорость 40 футов, карабканье 100 футов; **Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`, :t_sonic:`звук`) *Гул разрушающий кости (Skull Breaking Hum)*: Сокрушитель Костей появляется в потоке костяных осколков. Его форма представляет собой огромного титана из плоти и металла с длинными, мускулистыми, извилистыми руками. Сокрушитель Костей издает гул на гармонической частоте, который ослабляет кости в телах существ. Каждый противник в 80-футовой эманации должен совершить спасбросок Стойкости. При крит.успехе он невредим; при успехе :c_enfeebled:`ослаблен 2` на 1 раунд; при провале :c_enfeebled:`ослаблен 3` на 1 минуту; при крит.провале :c_enfeebled:`ослаблен 4` на 10 минут. :doc:`Скелет </creatures/bestiary/Skeleton/index>` или другая вражеская :t_undead:`нежить`, состоящая почти полностью из костей, считает свой результат на одну степень успеха хуже, чем при броске; **Уход** *Избивающий уход (Bruising Departure)*: Сокрушитель Костей ударяет своими длинными руками по земле, создавая длинную ударную волну. Каждый противник в линии 100 футов длинной и 10 футов шириной получает 8d12 дробящего урона с простым спасброском Стойкости.

* **Призыватель Шипов (Thorn Caller)**: Размер :s_gargantuan:`исполинский`, Скорость 100 футов; **Прибытие** (:t_evocation:`эвокация`, :t_light:`свет`) *Наставление шипов (Thorn's Guidance)*: Призыватель Шипов появляется во вспышке света. Тело Призыватель Шипов представляет собой богато украшенную бронированную сферу с масками черных пантер, окружающую сияющий свет. Шар парит в воздухе благодаря шести светящимся, похожим на шипы крыльям. С обеих сторон тела выходят два скопления птичьих голов на длинных шеях, которые вместе извиваются как щупальца. Вспышка света от Призывателя Шипов освещает всех врагов в пределах 200 футов. Враги становятся :c_dazzled:`ослеплены` и :c_flat_footed:`застигнуты врасплох`, а если они были :c_invisible:`невидимы`, то становятся :c_concealed:`скрыты`. Эти эффекты длятся до тех пор, пока Призыватель Шипов не уйдет; **Уход** *Взрыв шипов (Thorn-Burst)*: Призыватель Шипов запускает свои шипастые крылья в различные цели. Совершите броски атак заклинанием по вплоть до 6 различным целям в пределах 300 футов. При попадании цель получает 10d8 колющего урона, при крит.попадании - двойной, при провале - половину, при крит.провале - не получает урон.

* **Тысяча (The Thousand)**: Размер :s_medium:`средний` (см. далее), Скорость 30 футов; **Прибытие** (:t_enchantment:`очарование`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`) *Смущающее прибытие (Disconcerting Arrival)*: Выберите 5 пространств в пределах дистанции и призовите в каждое из этих пространств полип из Тысячи, :s_medium:`среднего` размера. Тысяча - это сущность, чей полный объем представляет собой 1.000 полипов слизистой плоти, каждый из которых физически отдельный, но ментально является частью единого существа. Не вся тысяча полипов выжили, и заклинание вызывает 5 из них. Каждое существо в пределах 10 футов от любого из полипов должно совершить спасбросок Воли. При крит.успехе существо невредимо, при успехе - :c_frightened:`напугано 1`, при провале - :c_frightened:`напугано 3`, а при крит.провале - :c_frightened:`напугано 4` и впадает в :c_fleeing:`бегство` на 1 раунд; **Уход** (:t_illusion:`иллюзия`, :t_mental:`ментальный`) *Жестокое знамение (Violent Omen)*: Каждый :c_frightened:`напуганный` противник в 60-футовой эманации от любого из пяти полипов получает 10d8 ментального урона с простым спасброском Воли.

* **Потомок Иссушения (Scion of Desiccation)**: Размер :s_gargantuan:`исполинский`, Скорость 100 футов, полет 100 футов; **Прибытие** (:t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`) *Пепел к пеплу (Ashes to Ashes)*: Потомок Иссушения появляется в вихре вопящего ветра, представляя собой исполинскую форму искореженной плоти, которая постоянно обдирается песчинками пепла и пыли, и так же постоянно регенерирует. Каждый противник в 40-футовой эманации получает 10d10 урона негативной энергией с простым спасброском Стойкости; **Уход** (:t_necromancy:`некромантия`, :t_negative:`негативный`) *Прах к праху (Dust to Dust)*: Каждый противник в 60-футовой эманации должен совершить спасбросок Стойкости, при провале - он :c_drained:`истощен 2`, а при крит.провале - :c_drained:`истощен 4`.





.. include:: /helpers/actions.rst