.. include:: /helpers/roles.rst

.. _LOIL--Adventuring-in-Alkenstar:

============================================================================================================
Приключения в Алкенстаре (Adventuring in Alkenstar)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Редкие и инновационные технологии Алкенстара, безусловно, являются тем, что оказывает наибольшее влияние на психику иностранцев.
	Лишь упоминание об этой нации вызывает в воображении образы таинственных странников, вооруженных взрывными пистолетами, невероятно тонкими доспехами и изобретениями с заводным механизмом, которые кажутся почти магическими.
	Персонажи из Алкенстара имеют доступ к необычным опциям из этого раздела.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Alkenstar--Equipment:

Аленстарское снаряжение (Alkenstar Equipment)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 106

Хотя оружие Алкенстара и эффективно в поражении воображения как местных жителей, так и приезжих, достать его сложнее, чем можно было бы предположить из романов.
Путешественники и туристы часто отправляются на рынки, чтобы приобрести менее опасные сувениры о своем пребывании.

* :ref:`item--Alkenstar-Ice-Wine`
* :ref:`item--Plated-Duster`
* :ref:`item--Pocket-Watch`
* :ref:`item--Wrenchgear`
* :ref:`weapon--Triggerbrand`


.. _Alkenstar--Animal-companion:

Зверь-компаньон (Animal Companion)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 107

Хотя они и появились на Просторах Муанги, но в давние времена мигрировали в Невозможные Земли.
Доведенные до локального вымирания во время войны Некса с Гебом, они недавно вернулись и затаились в могучей реке Устради.
Разведывательные группы Алкенстара, отправляющиеся в негостеприимные Пустоши Маны, ценят водяных рейфов как за их острое чутье в поиске источников воды, так и за их способность менять цвет, что позволяет передавать визуальные сигналы на большие расстояния - ценный тактический актив для военной разведки Алкенстара.

* :ref:`companion--Water-Wraith`


.. _Alkenstar--Way-of-the-Triggerbrand:

Стрелок. Путь триггербранда и способности (Way of the Triggerbrand and feats)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 107

Добавлен новый путь стрелка связанный с :w_combination:`комбинированным` оружием и 2 способности.

* :ref:`class-feature--Gunslinger--Way--Triggerbrand`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Triggerbrand-Salvo`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Triggerbrand-Blitz`


.. _Alkenstar--Archetype:

Архетип шилдмаршала (Shieldmarshal Archetype)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 108

* :doc:`/classes/archetypes/Shieldmarshal`.





.. include:: /helpers/actions.rst