.. include:: /helpers/roles.rst

.. _LOIL--Adventuring-In-Bhopan:

============================================================================================================
Приключения в Бопане (Adventuring In Bhopan)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Изолированная натура и фейское влияние Бопана выделяют его среди других земель Голариона.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Bhopan--Bhopanese-Dance-Feats:

Бопанские способности танцев (Bhopanese Dance Feats)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 126

Приведенные ниже способности представляют собой техники, используемые в сложных бальных танцах Бопана.
Персонажи могут получить доступ к этим способностям, успешно поучаствовав в Великом Танце в городе Хоба Дукудза или обучившись танцу у эксперта, являющегося членом королевского двора Бопана.
Эти способности доступны :doc:`бардам </classes/bard>`, :doc:`плутам </classes/rogue>` и :doc:`сорвиголовам </classes/swashbuckler>`.
Выбранная способность имеет признак только вашего класса.

**Способности барда**

* :ref:`class-feat--Bard--Masquerade-of-Seasons-Stance`
* :ref:`class-feat--Bard--Pirouette`
* :ref:`class-feat--Bard--Grand-Dance`

**Способности плута**

* :ref:`class-feat--Rogue--Masquerade-of-Seasons-Stance`
* :ref:`class-feat--Rogue--Pirouette`
* :ref:`class-feat--Rogue--Grand-Dance`

**Способности сорвиголовы**

* :ref:`class-feat--Swashbuckler--Masquerade-of-Seasons-Stance`
* :ref:`class-feat--Swashbuckler--Pirouette`
* :ref:`class-feat--Swashbuckler--Grand-Dance`





.. _Bhopan--Fey-Influence:

Фейское влияние (Fey Influence)
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 126

Приведенные ниже способности являются способностями родословной, которые доступны любой родословной, хоты обычно их выбирают только народы Бопана или те, кто провел там существенное время.
Эти способностя отражают влияние магии фей и возможно указывают на фейского предка где-то в семейном древе персонажа.


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Fey-Influence:

Фейское влияние (`Fey Influence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=1239>`_) / 5
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 126

----------

Вы подверглись воздействию могущественной магии фей.
Вы становитесь обучены атакам заклинаниями и КС заклинаний природного обычая.
Вы получаете признак :t_fey:`фея` и 1 из следующих особенностей, дающую вам врожденное природное заклинание, которое вы можете сотворять 1 раз в день.

* **Муравьед (Anteater)**: Вы можете совершать смертоносную атаку своим языком, получая заклинание :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`.
* **Кат Ши (Cat Sith)**: Ваши черты подобны кошачьим и вы можете притворяться обычным котом с помощью заклинания :ref:`spell--p--Pest-Form` (только кот).
* **Про́клятая сиалия (Cursed Bluebird)**: Вы являетесь обладателем синих перьев или крыльев. Считается, что ранить сиалию - к несчастью, и вы можете проявлять эту силу с помощью заклинания :ref:`spell--i--Ill-Omen`.
* **Дриада (Dryad)**: Ваше тело покрыто элегантными лозами, давая вам заклинание :ref:`spell--s--Summon-Plant-or-Fungus`.
* **Фавн (Faun)**: Ваши ноги стремительны и, возможно, заканчиваются копытами, что дает вам заклинание :ref:`spell--f--Fleet-Step`.
* **Гремлин (Gremlin)**: У вас длинные уши, похожие на уши летучих мышей, и вы получаете заклинание :ref:`spell--b--Bane`.
* **Бабочка монарх (Monarch)**: Вы обладаете рудиментарными насекомоподобными чертами, и получаете заклинание :ref:`spell--s--Spider-Sting`.
* **Единорог (Unicorn)**: У вас на лбу есть волшебный рог или его приметное изображение, которые вы можете использовать для сотворения заклинания :ref:`spell--h--Heal`.

**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Drain-Emotion:

Вытягивание эмоций (`Drain Emotion <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4047>`_) |д-2| / 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
- очарование
- ментальный
  
**Предварительные условия**: :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 127

----------

Вы прикасаетесь к находящемуся рядом существу, и пытаетесь забрать у него излишние эмоции.
Совершите проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` одному эффекту :t_emotion:`эмоции` или :t_fear:`страха` воздействующего на существо, которого коснулись.
В случае успеха вы получаете временные ОЗ, равные вашему уровню, на количество раундов, равное вашему модификатору Харизмы (минимум 1 раунд).

**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Fey-Ascension:

Вознесение феи (`Fey Ascension <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4048>`_) / 9
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
  
**Предварительные условия**: :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 127

----------

Влияние фей на вашу форму и черты становится еще более сильным и заметным. 
Вы получаете одну из следующих особенностей и возможностей; они должны относиться к тому же типу животного или феи, которое вы выбрали для способности :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`.

* **Муравьед (Anteater)**: Вы становитесь экспертом атак природными заклинаниями и КС заклинаний. Вы можете раз в день творить :ref:`spell--s--Slow` как врожденное природное заклинание.
* **Кат Ши (Cat Sith)**: Вы смеетесь над гневными проклятиями тех, кого обманули или обидели. Всякий раз, когда существо выбирает вас целью эффекта :t_misfortune:`неудачи`, совершите чистую проверку КС 13. При успехе вы остаетесь невредимы.
* **Про́клятая сиалия (Cursed Bluebird)**: Вы достаточно хорошо контролируете своё проклятие, чтобы обратить его неприятный эффект себе на пользу. Раз в день вы можете временно превратить себя или союзника в синюю птицу, как при использовании заклинания :ref:`spell--p--Pest-Form` 4-го уровня (только птица), выбрав целью 1 готовое существо.
* **Дриада (Dryad)**: Ваши волосы переплетаются с нежными, но острыми, как бритва, листьями, которые двигаются по вашей команде. Вы получаете безоружную дистанционную атаку листьями, которая наносит 1d6 рубящего урона. Ваши листья относятся к группе ":ref:`дротик <weapon--crit-spec--Dart>`", и имеют признаки :t_magical:`магическое` и :w_unarmed:`безоружное`.
* **Фавн (Faun)**: Вы можете творить :ref:`spell--c--Charm`, :ref:`spell--s--Sleep` и :ref:`spell--focus--Triple-Time` как врожденные природные заклинания, каждое раз в день. Когда вы сотворяете одно из этих заклинаний, вы можете :ref:`Шагнуть (Step) <action--Step>` или :ref:`Переместиться (Stride) <action--Stride>` частью этой активности.
* **Гремлин (Gremlin)**: Вы становитесь экспертом атак природными заклинаниями и КС заклинаний. Вы можете раз в день творить :ref:`spell--m--Mad-Monkeys` как врожденное природное заклинание.
* **Бабочка монарх (Monarch)**: Раз в день вы получаете возможность проявлять пару изысканных крыльев бабочки. Эти крылья остаются на 10 минут. Пока ваши крылья проявлены, вы получаете Скорость полета, равную вашей Скорости.
* **Единорог (Unicorn)**: Вы становитесь обучены Медицине, или становитесь экспертом, если уже были обучены. Вы получаете бонус состояния +2 к спасброскам против эффектов :t_poison:`яда` и :t_enchantment:`очарования` (в оригинале "charm").

**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Cannibalize-Magic:

Пожирание магии (`Cannibalize Magic <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4049>`_) |д-2| / 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
  
**Предварительные условия**: :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`

**Частота**: раз в день

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 127

----------

Магия фей внутри вас является жизненно важной частью вашего тела, и вы можете красть силу из других источников магии, чтобы пополнить свой собственный.
Вы можете черпать энергию из своего магического снаряжения, чтобы пополнять свое здоровье.
Вы истощаете один из ваших :t_invested:`инвестированных` предметов, в процессе восстанавливая ОЗ, равные удвоенному уровню предмета.

Кроме того, вы можете совершить проверку :ref:`противодействия <ch9--Counteracting>` с общим бонусом, равным 10 + уровень истощенного предмета против 1 эффекта, который вызвал у вас одно из следующих состояний: :c_drained:`истощен`, :c_doomed:`обречен`, :c_fatigued:`утомлен` или :c_slowed:`замедлен`.
При успехе вы уменьшаете значение выбранного состояния на 1.

Предмет, истощаемый этим действием, становится немагическим до ваших следующих ежедневные приготовления.

**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Glamour:

Чарующая сила (`Glamour <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4050>`_) |д-2| / 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
  
**Предварительные условия**: :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 128

----------

Вы открываете новый уровень силы фей и можете манипулировать восприятием других, используя магию :ref:`Первого Мира <plane--First-World>`.
Вы получаете фокусное заклинание :ref:`spell--focus--Fey-Glamour` как врожденное природное заклинание без признака :t_sorcerer:`чародей`.
Если у вас еще не было запаса Очков Фокусировки, то вы его получаете с 1 ОФ.


**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Eldritch-Calm:

Таинственное спокойствие (`Eldritch Calm <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4051>`_) / 13
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
  
**Предварительные условия**: :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 128

----------

Фейское наследие изменило ваш образ мышления - теперь он больше напоминает необъяснимое мировоззрение фей. 
Хотя вы отнюдь не бесчувственны и даже можете быть склонны к странным перепадам настроения и темперамента, многие считают, что вас окружает аура непоколебимого спокойствия.
Когда вы при броске получаете критический провал против эффекта :t_emotion:`эмоции` или :t_fear:`страха`, то вместо этого получаете обычный провал.
Один раз в день вместо совершения спасброска против эффекта :t_emotion:`эмоции` или :t_fear:`страха` вы можете вместо этого использовать результат, как если бы вы бросили 20; это эффект :t_fortune:`удачи`.

Однако из-за вашей необычайной эмоциональной отстраненности вас трудно подбодрить.
Вы уменьшаете любой бонус, полученный от эффекта :t_emotion:`эмоции`, на 1.

**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)


.. rst-class:: description
.. _all-ancestry--Fey-Transcendence:

Фейская трансцендентность (`Fey Transcendence <https://2e.aonprd.com/Feats.aspx?ID=4052>`_) / 17
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

- :rare:`редкий`
  
**Предварительные условия**: :ref:`all-ancestry--Fey-Influence`

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 128

----------

Вы становитесь могущественной феей, обретая силы, связанные с :ref:`Первым Миром <plane--First-World>`, но также и некоторые слабости, присущие всем фям.
Вы получаете бонус состояния +2 к спасброскам против эффектов :t_enchantment:`очарования`, :t_emotion:`эмоций` и :t_illusion:`иллюзий`, и можете использовать Дипломатию, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на :t_animal:`животных` и :t_plant:`растения` и обращаться к ним с очень простыми :ref:`Просьбами (Requests) <skill--Diplomacy--Request>`.
Вы восстанавливаете вдвое больше ОЗ, когда отдыхаете в естественной лесистой местности, такой как лес или джунгли.
Вы получаете слабость к :ref:`холодному железу <material--Cold-Iron>`, равную половине вашего уровня.

**Особенность**: Эта способность получает признак, соответствующий вашей родословной (:t_human:`человек` для человека, :t_goblin:`гоблин` для гоблина и т.д.)



.. _Bhopan--Greenwatch-Feats:

Способности Зеленой Стражи (Greenwatch Feats)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 128

Приведенные ниже способности представляют собой приемы, разработанные и практикуемые элитным подразделением разведчиков Бопана, называемое Зеленой Стражей (Greenwatch).
Персонажи могут получить доступ к этим способностям либо присоединившись к Зеленой Страже, либо, что более вероятно, обучившись им у ветерана отряда после того, как завоюют его доверие.
Эти способности доступны :doc:`стрелкам </classes/Gunslinger>`, :doc:`сыщикам </classes/investigator>` и :doc:`рейнджерам </classes/ranger>`.
Выбранная способность имеет признак только вашего класса.

**Способности стрелка**

* :ref:`class-feat--Gunslinger--Greenwatch-Initiate`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Defy-Fey`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Fey-Tracker`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Greenwatch-Veteran`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Unseen-Passage`
* :ref:`class-feat--Gunslinger--Greenwatcher`

**Способности сыщика**

* :ref:`class-feat--Investigator--Greenwatch-Initiate`
* :ref:`class-feat--Investigator--Defy-Fey`
* :ref:`class-feat--Investigator--Fey-Tracker`
* :ref:`class-feat--Investigator--Greenwatch-Veteran`
* :ref:`class-feat--Investigator--Unseen-Passage`
* :ref:`class-feat--Investigator--Greenwatcher`

**Способности рейнджера**

* :ref:`class-feat--Ranger--Greenwatch-Initiate`
* :ref:`class-feat--Ranger--Defy-Fey`
* :ref:`class-feat--Ranger--Fey-Tracker`
* :ref:`class-feat--Ranger--Greenwatch-Veteran`
* :ref:`class-feat--Ranger--Unseen-Passage`
* :ref:`class-feat--Ranger--Greenwatcher`





.. include:: /helpers/actions.rst