.. include:: /helpers/roles.rst

.. _LOIL--Geb:

============================================================================================================
Приключения в Гебе (Adventuring in Geb)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Сам факт существования в Гебе может стать приключением как для живых, так и для нежити, поскольку у жителей есть достаточно времени, чтобы строить запутанные планы и оттачивать мощную магию некромантии.
	Те, кто беспечен, быстро узнают, что есть вещи куда хуже забвения.*

-----------------------------------------------------------------------------

Персонажи из Геба имеют доступ к :r_uncommon:`необычным` предметам из этого раздела, поскольку на рынках с диктатурой нежити они продаются гораздо более открыто, чем где-либо еще.


.. _Geb--Curses:

Проклятия (Curses)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 176

В Гебе все существа управляются уникальной системой, известной как Законы Мертвых (англ. Dead Laws).
Эти законы охватывают не только типичные преступления и наказания, но и погружаются в подробности о жизни, смерти, а также владении телами и душами.
Хотя за большинство нарушений Законов Мертвых можно расплатиться с помощью обмена слугами и имуществом, более серьезные преступления наказываются суровыми проклятиями, преследующими жертву до тех пор, пока потерпевшие стороны не придут к согласию, что была выплачена надлежащая компенсация.
Далее приведены несколько примеров таких проклятий.

* :ref:`curse--Curse-of-Petulant-Whispers`
* :ref:`curse--Curse-of-Biting-Swarms`
* :ref:`curse--Curse-of-the-Rotting-Heart`
* :ref:`curse--Boatmans-Toll`


.. _Geb--Curses--Div-Curses:

Проклятия дивов (Div Curses)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 176

Среди гебской знати есть немало тех, кто использует проклятия, чтобы насолить своим врагам и наказать тех, кто им противостоит.
Они черпают вдохновение у садистов-дивов, которые зовут Невозможные Земли своим домом.
Обычно эти проклятия унижают, а не причиняют серьезный вред, однако боль считается желанным побочным эффектом.

* :ref:`curse--Lords-Arrogance`
* :ref:`curse--Consummate-Liar`





.. _Geb--Spell-Catalysts:

Катализаторы заклинаний (Spell Catalysts)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 177

:ref:`Катализаторы заклинаний <ch11--Consumables--Spell-Catalysts>` это материальные компоненты, которые можно использовать во время :ref:`Сотворения (Casting) <action--Cast-a-Spell>` заклинания, чтобы придать ему дополнительные эффекты.
Неудивительно, что земли Геба изобилуют предметами, усиливающими некромантию.

* :ref:`item--Grave-Token`
* :ref:`item--Unsullied-Blood`
* :ref:`item--Bottled-Screams`
* :ref:`item--Vultures-Wing`
* :ref:`item--Defiled-Costa`





.. _Geb--Magic-Items:

Магические предметы (Magic Items)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 178

Некромантия является поощряемым фактом жизни в Гебе, и можно найти множество магических предметов, которые не имеют аналогов среди наций, которые отдают предпочтение живым.
И действительно, если вас найдут с одним из таких предметов за пределами Геба, то скорее всего, это приведет в лучшем случае к быстрому аресту, а в худшем - к суровому правосудию во многих сельских районах.

* :ref:`item--Doctrine-of-Blissful-Eternity`
* :ref:`item--Tyrants-Writs`
* :ref:`item--Carrion-Cask`
* :ref:`item--Sunflower-Censer`
* :ref:`item--Palanquin-of-Night`





.. include:: /helpers/actions.rst