.. include:: /helpers/roles.rst

.. _LOIL--Nex:

============================================================================================================
Приключения в Нексе (Nex)
============================================================================================================

.. epigraph::

	*Некс - родина древних и могущественных арканных традиций.
	На протяжении веков они создали множество магических предметов и уникальных заклинаний, многие из которых являются ценными инструментами в арсенале любого искателя приключений.*

-----------------------------------------------------------------------------


.. _Nex--The-Cubes-of-Nex:

Кубы Некса (The Cubes of Nex)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 304

Архимаг Некс создал первые девять *кубов силы*.
Восемь из них были *Малыми Кубами Некса*, каждый из которых был настроен на одну из школ магии и вручался самым верным лейтенантам Некса.
Девятым был *Куб Некса* - артефакт, создание которого потребовало глубоких познаний даже самого́ Некса.

Известно местонахождение шести кубов.
Кубы эвокации, некромантии и трансмутации остаются в Бандешаре в Квантиуме.
Куб преграждения хранится у Доминикуса Релла, мастера :doc:`Львиных Клинков </classes/archetypes/dlc/lion-blade>` из Талдора.
Куб воплощения покоится в кишащем дьяволами пике в Менадорских горах.
Куб очарования хранится в Великой Ложе :ref:`Общества Патфайндер <Faction--Pathfinder-Society>` в Абсаломе.
Кубы прорицания и иллюзий потеряны; однако, согласно сложившейся теории, куб иллюзий находится в ауре куба прорицания, которая подавляет эффекты :t_divination:`прорицания`.
*Куб Некса* тоже потерян.

* :ref:`item--Cube-of-Force`
* :ref:`item--Lesser-Cube-of-Nex`
* :ref:`item--Cube-of-Nex`





.. _Nex--Abraxan-Tattoos:

Абраксанские татуировки (Abraxan Tattoos)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 305

Некс это родина Скривенбоу - укрепленная библиотека и оплот культа :doc:`Абраксаса </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Abraxas>`.
Там его последователи хранят арканные секреты, переданные их повелителем, в живых татуировках цвета индиго, нанесенных на их кожу.
Хотя они :r_uncommon:`необычные`, последователи Абраксаса из Некса имеют доступ к этим татуировкам.
Те, кто не являются последователями Абраксаса, почти никогда не делают Абраксанских татуировок, если только не знают, что это такое, поскольку кажется неразумным украшать свое тело символами, дарованными демоническим повелителем тайн; даже если это и не дает Абраксасу вашу душу очевидным образом, кто знает, какие секреты Абраксас скрывает без татуировок?

* :ref:`item--Vengeful-Arm`
* :ref:`item--Silent-Heart`
* :ref:`item--Venomed-Tongue`
* :ref:`item--Open-Mind`
* :ref:`item--Thoughtwhip-Claw`





.. _Nex--Oenopion-Oozes:

Энопионские слизи (Oenopion Oozes)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 306

Город Энопион является центром алхимии на основе :t_ooze:`слизи`.
Из него экспортируют разнообразные составы, основанные на недолговечных слизях, которые годны для какой-либо цели, прежде чем быстро и чисто раствориться в воде и аммиаке.
Некоторые из этих предметов представлены далее.
Персонажи из Энопиона или других мест Некса имеют доступ к этим :r_uncommon:`необычным` :t_alchemical:`алхимическим` предметам.

* :ref:`item--Goo-Grenade`
* :ref:`item--Oozepick`
* :ref:`item--Oxygen-Ooze`





.. _Nex--Incarnates-of-Nex:

Инкарнации Некса (заклинания) (Incarnates of Nex)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 306

Волшебники, оракулы и другие заклинатели Некса часто подкрепляют свои навыки древними :t_incarnate:`инкарнациями` своей нации.
Они варьируются от надежных слуг, созданных из позитивной энергии для оживления участков токсичного Миасмера, до разнообразных наиболее успешных Выкованных из Плоти чудищ.
Персонажи из Некса имеют доступ к этим :r_uncommon:`необычным` заклинаниям, но даже в Нексе знание о том, как призывать древних Выкованных из Плоти, является тайной.

* :ref:`spell--Summon-Healing-Servitor`
* :ref:`spell--Summon-Ancient-Fleshforged`





.. include:: /helpers/actions.rst