.. include:: /helpers/roles.rst

.. _LOIL--The-Mana-Wastes:

============================================================================================================
Пустоши Маны (The Mana Wastes)
============================================================================================================


.. _The-Mana-Wastes--Hazards:

Опасности (Hazards)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 231

* :ref:`hazard--Spell-Pitchers`
* :ref:`hazard--Cracked-Earth`
* :ref:`hazard--Mana-Whorl`





.. _The-Mana-Wastes--Wild-Magic:

Дикая магия (`Wild Magic <https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1879>`_)
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 233

Сотворение магии в Пустошах и вблизи них может быть крайне непредсказуемым, а иногда даже взрывоопасным, если не выполнять его с особой осторожностью.
Из-за разрывов оставленных войной между Гебом и Нексом, а также из-за широкого использования метамагии, истоков и других дестабилизирующих усилений, Пустоши Маны действуют как огромный, но нарушенный исток для всех, кто пытается использовать магию в их пределах, вызывая бурный и неконтролируемый прилив магии.

Обычно, когда сотворяется магия, она мягко натянута поверх всего вокруг, притягивая сеть магии, которая незримо пролегает через Голарион, чтобы получить энергию для создания этого заклинания.
При сотворении чар в окружающей среде мало что меняется, но гораздо более сильные заклинания могут пошатнуть деревья или понизить уровень воды.
Но даже эти изменения едва ощутимы, разве что в самых необычных условиях.
Война между Гебом и Нексом достигла и значительно превысила эти условия, и заклинательство в Пустошах Маны начало напрямую влиять на сеть магии, лежащую в основе.
Это постоянное натяжение в конце концов привело к разрыву сети, отрезав часть регионов и начав медленный процесс "затопления" других.
Это затопление и созданный им прирост силы колдовства поочередно использовался и истощался, и начинался вновь, из-за чего сегодня в Пустошах Маны структурная решетка магии раздроблена.

Любое заклинание, сотворенное в Пустошах, имеет шанс вызвать для своего пользователя прилив истока, при условии, что магия вообще функционирует в этой местности.
Эти приливы непредсказуемы, а их эффекты и подавно.
Случайные свидетельства говорят о том, что особенно удачно примененные заклинания, даже если они простые по своей природе, могут вызывать приливы, значительно превосходящие свои эффекты при нормальных обстоятельствах.
Каждый творящий заклинание в Пустошах Маны, должен совершить чистую проверку, при провале теряя заклинание и вместо него создавая прилив истока.
Приведенная далее таблица является руководством, но Мастера могут повышать КС для прилива, например, если рядом находится насытившийся, но не стабилизированный :ref:`омут маны <hazard--Mana-Whorl>`, или понижать его, особенно если поблизости уже были приливы.
Подробнее о приливах истока смотрите раздел :doc:`/books/Secrets-of-Magic/Wellspring-Magic` и архетип :doc:`/classes/archetypes/Wellspring-Mage` из книги *Секреты Магии (Secrets of Magic)*.
Критический провал чистой проверки оказывает указанный эффект на производимый прилив источника.


.. rst-class:: condensed-table
.. _table--LOIL--4:
.. table:: Таблица LOIL 4: Шансы прилива истока (Wellspring Surge Chances)

	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+
	|          Локация          | КС чистой проверки |              Эффект крит.провала               |
	+===========================+====================+================================================+
	| Окраины                   | КС 4               | Киньте дважды по таблице                       |
	| (Outskirts)               |                    | :ref:`table--Wellspring-Surges` и Мастер       |
	|                           |                    | выбирает один вариант                          |
	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+
	| Открытая земля            | КС 7               | Урон или эффект удваиваются                    |
	| (Open Land)               |                    |                                                |
	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+
	| Вблизи и внутри городов   | КС 5               | Добавьте к эффекту одну кость или              |
	| (Near & In Cities)        |                    | 5 футов дистанции                              |
	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+
	| Вблизи миазм              | КС 9               | Киньте дважды по таблице                       |
	| (Near Miasmas)            |                    | :ref:`table--Wellspring-Surges` и используйте  |
	|                           |                    | оба варианта                                   |
	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+
	| Вблизи Самсарского Оазиса | КС 4               | Урон **или** дистанция эффекта делятся пополам |
	| (Near Samsara Oasis)      |                    |                                                |
	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+
	| В Самсарском Оазисе       | КС 2               | Урон **и** дистанция эффекта делятся пополам   |
	| (In Samsara Oasis)        |                    |                                                |
	+---------------------------+--------------------+------------------------------------------------+

Из-за нестабильной и нечеткой природы магии в Пустошах все области подвержены засухе маны - периодах времени, когда магии почти нет или она способна функционировать в малых количествах.
В то время, как те, кто обустроил свой дом в Пустошах, готовы к внезапной потере способности к колдовству, то вот искатели приключений и новички часто оказываются застигнуты врасплох.
На усмотрение Мастера, засуха маны может наступить в любой момент.
Во время засухи маны заклинания либо недоступны для использования, либо доступны только те заклинания, которые находятся в определенном диапазоне уровней.
Например, в течение нескольких дней подряд могут быть доступны только чары и заклинания ниже 3-го уровня, при этом в течение определенного времени, от нескольких секунд до минут, никто не может сотворить ни одного заклинания.
В качестве альтернативы, иногда маг может творить только сильнейшие заклинания, которые у него есть в наличии, но эти заклинания имеют удвоенный КС чистой проверки для приливов истока.

Народы Пустошей Маны находят способы обходить непредсказуемую природу магии.
:doc:`Гноллы </creatures/bestiary/Gnoll/index>` и :doc:`холмовые гиганты </creatures/bestiary/Giant/Hill-Giant>` часто совершают набеги на мастерские Алкенстара ради :ref:`огнестрельного оружия <Guns--Firearms-and-Access>`, оставляя себе самое надежное и обменивая более непредсказуемые экземпляры на алхимические смеси, которые могут быть использованы в их лагерях, когда магия невозможна.
Аналогично, :t_lizardfolk:`ирукси` из Гитны привлекают к помощи искателей приключений и тех, кто часто посещает их город, чтобы дополнить собственную стражу в те моменты, когда угроза неминуема, а магия сведена на нет засухой маны.
Шестикратное Покаяние предпочитают насыщать оружие и хранить его до тех пор, пока оно не понадобится, что является внешним признаком их продолжающегося раскаяния.
Другие же, для выживания просто заботятся о том, чтобы их способности в других видах боя были достаточно отточены, или полностью отказываются от магии.

Им прямо противоположны те, кто видит возможность в непостоянстве магии на Пустошах.
Для боевых магов из банды кочевых волшебников, возглавляемой Веласко Куэто, недостаток магии - шанс проявить себя в других сферах, таких как алхимическое ремесло и более традиционные виды боя.
Для членов Лос Атеррадорес это также одно из самых суровых испытаний их странных, мистических творений.
Одним из таких новшеств является сгущенная мана - мощные и нестабильные магические миазмы, собранные в форму, которую можно бросить.
Некоторые, как Веласко и Шестикратное Покаяние, запретили это творение, поскольку понимают процесс его создания и огромную опасность как для создателей, так и для и без того хрупкой экосистемы Пустошей.
Сгущенную ману создают только волшебники из Лос Атеррадорес, а в в бою ее применяют только самые смелые.

Другие отваживаются ступить на Пустоши по более эзотерическим причинам.
Отшельница Лакшми идет по стопам своего бога, :doc:`Нэфиса </lost_omens/Deity/Core/Nethys>`, и считает глубокое исследование природы, созидания и восстановления Пустошей Маны ключом к пониманию внутреннего устройства магии.
Это также служит уединенным местом на случай, если случится худшее и цель изысканий лишит их возможности действовать в течение какого-либо отрезка времени.
Другие маги и ученые также бродят по Пустошам ради изучения, но лишь немногие ставят перед собой столь высокие цели, а большинство рассматривают их как средство для лучшего использования истоков в других местах.


.. _The-Mana-Wastes--Mana-Vials:

Бутыльки маны (Mana Vials)
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 234

Флаконы для сбора миазм Пустошей Маны, изначально созданные Цветущим Хаосом из Лос Атеррадорес, претерпели множество итераций, чтобы повысить безопасность тех, кто производит сгущенную ману.
Тем же, кто ее использует, уделялось куда меньше внимания.

* :ref:`item--Condensed-Mana`





.. include:: /helpers/actions.rst