.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Великий кошмар (Greater Nightmare)
============================================================================================================

Огромный великий кошмар - более опасная разновидность :doc:`кошмара <Nightmare>`, особенно ценимая за способность вторгаться в другие реальности со своим наездником.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Greater-Nightmare:

Великий кошмар (`Greater Nightmare <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=309>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`огромный`
- чудовище
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 244

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Дэймонический,
Инфернальный

**Навыки**:
Атлетика +24,
Акробатика +23,
Запугивание +22,
Выживание +20

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** +2,
**Мдр** +5,
**Хар** +3


**Дым (Smoke)**
(:t_aura:`аура`)
20 футов.
Кошмар постоянно выдыхает черный дым, создающий вокруг него :c_concealed:`скрывающую` ауру.
Кошмары и их всадники могут видеть сквозь этот дым.
Существо начинающее свой ход в этой области, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 28, иначе  получает :c_sickened:`тошноту 2`, после чего временно иммунно к этому дыму на 1 минуту.
Кошмар, его всадник, любое существо, которое в данный момент задерживает дыхание (или которому не нужно дышать), и любое существо, иммунное к :t_poison:`яду` - иммунны к эффекту :c_sickened:`тошноты` этой ауры, но не к :c_concealed:`сокрытию`.

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +25,
**Рефлекс**: +24,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 200

**Сопротивления**: :t_fire:`огонь` 15

----------

**Скорость**: 60 футов,
полет 120 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +24 [+19/+14] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+11 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| копыто +24 [+20/+16] (:w_agile:`быстрое`, :t_fire:`огонь`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+11 дробящий + 1d6 зло и 2d8 огонь


:ref:`cr_ability--Trample` |д-3| :s_large:`большой` или менее, копыто, КС 30


**Огненный галоп (Flaming Gallop)** |д-2|
(:t_fire:`огонь`)
Кошмар :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Летит (Flies) <spell--f--Fly>` вплоть до утроенной Скорости.
Его копыта вспыхивают сильным пламенем, нанося 6d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 30) один раз каждому существу, рядом с которым во время галопа передвигается кошмар (кроме всадника кошмара).


**Врожденные сакральные заклинания** КС 30

| **7 ур.**
| :ref:`spell--e--Ethereal-Jaunt` (только на себя и всадника)
| :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя и всадника)





.. include:: /helpers/actions.rst