.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кошмар (Nightmare)
============================================================================================================

Кошмары - пламенные конные предвестники смерти.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Nightmare:

Кошмар (`Nightmare <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=308>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- чудовище
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 244

**Восприятие**: +14;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Дэймонический,
Инфернальный

**Навыки**:
Атлетика +16,
Акробатика +13,
Запугивание +14,
Выживание +12

**Сил** +6,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +2


**Дыш (Smoke)**
(:t_aura:`аура`)
15 футов.
Кошмар постоянно выдыхает черный дым, создающий вокруг него :c_concealed:`скрывающую` ауру.
Кошмары и их всадники могут видеть сквозь этот дым.
Существо начинающее свой ход в этой области, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 23, иначе  получает :c_sickened:`тошноту 2`, после чего временно иммунно к этому дыму на 1 минуту.
Кошмар, его всадник, любое существо, которое в данный момент задерживает дыхание (или которому не нужно дышать), и любое существо, иммунное к :t_poison:`яду` - иммунны к эффекту :c_sickened:`тошноты` этой ауры, но не к :c_concealed:`сокрытию`.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +12

**ОЗ**: 100

**Сопротивления**: :t_fire:`огонь` 10

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 90 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +16 [+11/+6] (:t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d10+6 колющий + 1d6 зло

**Ближний бой**: |д-1| копыто +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :t_fire:`огонь`, :t_evil:`зло`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+6 дробящий + 1d6 зло и 1d8 огонь


**Огненный галоп (Flaming Gallop)** |д-2|
(:t_fire:`огонь`)
Кошмар :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` или :ref:`Летит (Flies) <spell--f--Fly>` вплоть до утроенной Скорости.
Его копыта вспыхивают сильным пламенем, нанося 3d6 урона огнем (простой спасбросок Рефлекса КС 24) один раз каждому существу, рядом с которым во время галопа передвигается кошмар (кроме всадника кошмара).


**Врожденные сакральные заклинания** КС 24

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя и всадника)





.. include:: /helpers/actions.rst