.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Ferrous-Form:

Железная форма (`Ferrous Form <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1369>`_) |д-2| / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- металл
- полиморф
- концентрация
- воздействие

**Обычай**: арканный, природный

**Продолжительность**: 1 час

**Источник**: Rage of Elements pg. 142

----------

Ваше тело полностью превращается в гибкое железо.
Вы получаете сопротивление 10 физическому урону, кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`.
Вы иммунны к эффектам :t_death:`смерти`, :t_disease:`болезни`, :t_poison:`яду`, :t_healing:`исцелению`, :t_vitality:`жизненности`, :t_void:`пустоте`, несмертельным атакам и состояниям :c_sickened:`тошнота`, :c_drained:`истощение`, :c_fatigued:`утомление`, :c_paralyzed:`паралич`; все эти состояния, имевшиеся у вас на момент сотворения заклинания, подавляются до окончания действия заклинания, а при завершении заклинания возвращаются с оставшейся продолжительностью.
Пока вы сделаны из железа, вы подвержены эффектам ржавчины, подобным заклинанию :ref:`spell--Rust-Cloud`.

Ваши :ref:`Удары (Strikes) <action--Strike>` кулаком имеют кость урона 1d10, а ваши :t_metal:`металлические` заклинания наносят 1 дополнительную кость урона (того же размера и типа урона, что и у используемого заклинания).
Вы можете творить :ref:`spell--Needle-Darts` в качестве врожденного заклинания; его сотворение сокращается с 2 действий до 1 действия.

В этой форме вам не нужно дышать.
:ref:`Ваша Масса <ch6--Bulk--Creatures>` увеличивается вдвое (до 6, если вы :s_small:`маленький`, или до 12, если :s_medium:`средний`), и вы становитесь слишком плотным, чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim` в воде, автоматически опускаясь на дно.
Вы можете :ref:`action--Dismiss` это заклинание. 

----------

**Усиление (9-й)**: Сопротивление увеличивается до 15.





.. include:: /helpers/actions.rst