.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Людоящер (`Lizardfolk <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=71>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 230,
Pathfinder #171: Hurricane's Howl pg. 82

Когда людские ученые говорят о древних цивилизациях, они обычно обращают внимание на себя, исследуя и читая лекции о первых человеческих империях.
Когда они переключаются на других, то неизменно рассматривают культуры, которые вступали в конфликты или союзы с древним человечеством.
Неудивительно, что культура народа, называемого людоящерами, часто игнорируется или забывается даже исследователями с благими намерениями, но для самих людоящеров это не имеет значения.
Они знают свою историю и ценят ее целостность и конфиденциальность - если более молодые народы, такие как люди, не заинтересованы в изучении империй людоящеров, возникших еще до того, как первый человек высек искру из пары камней, чтобы развести свой первый костер, то это их вполне устраивает.

Слово "людоящер" - прекрасный пример узкого взгляда человечества на эту культуру.
Их народ называется "ирукси", но эти рептилоидные гуманоиды терпеливо и добродушно приняли название "людоящер" как один из вариантов, и они обычно сопротивляются побуждениям называть людей и других млекопитающих такими же производными именами в ответ.

Ирукси живут и процветают во всех тропических и умеренных биомах, но они чувствуют себя как дома в болотистых, прибрежных и речных регионах, поскольку они талантливые пловцы, а рыба и водные растения составляют большую часть их рациона.

Ирукси за пределами Просторов Муанги для углубления своих магических знаний опираются на истории прошлых поколений и звезды.
Повелители Тервы - группа ирукси-завоевателей, располагающаяся в Сырых Землях, являются одними из самых знающих ирукси на Просторах Муанги.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Отношения людоящеров (Lizardfolk Relations)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 230

Хотя большинство из них придерживается нейтрального мировоззрения, типичная для ирукси гордость за свои традиции, подозрительность к другим и потребность защищать свой род, при встрече могут заставить типичных ирукси казаться отчужденными или даже агрессивными.
Однако большинство из них охотно учатся у приезжих, обмениваются историями и снаряжением, а также заключают союзы.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Общество людоящеров (Lizardfolk Society)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 231

Ирукси, как правило, весьма религиозны.
Те, кто почитает божеств, обычно обращаются к :doc:`Гозрею </lost_omens/Deity/Core/Gozreh>`, но некоторые из них находят убедительными учения :doc:`Дезны </lost_omens/Deity/Core/Desna>`.
Однако большинство ирукси придерживаются обычаев друидизма, поклонения предкам и, в частности, астрологической философии.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Благословение звезд (Blessing of the Stars)

|lore|

**Источник**: Pathfinder #171: Hurricane's Howl pg. 82

Помимо звездных знаков своих кланов, многие ирукси выбирают себе конкретные путеводные звезды.
Ирукси следят за движением своих звезд, чтобы получить наставление в трудные времена.
Иногда, когда путеводная звезда совпадает с другими планетами в ночном небе, это совпадение может наделить ирукси сверхъестественными силами, например, способностью творить определенное заклинание или предсказывать будущее.
Это происходит даже с теми ирукси, которые обычно не проявляют магических или сверхъестественных способностей.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Звезды поколений (Generational Stars)

|lore|

**Источник**: Pathfinder #171: Hurricane's Howl pg. 83

Многие ирукси хранят в своих домах кости прошлых поколений, используя их в качестве строительного материала.
Они могут использовать эти кости для общения со своими предками или даже призывать их в трудные времена.
Кости имеют тенденцию медленно смещаться и двигаться на протяжении месяцев и лет, и иногда эти кости выстраиваются в формации, соответствующие созвездиям.
Ирукси верят, что это послания от их умерших родственников, которые указывают на особое значение или смысл отмеченного созвездия.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst