.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Чтец звезд Тервы (Terwa Star Reader)
============================================================================================================

Хотя :doc:`звездочеты <Lizardfolk-Stargazer>` важны во всех обществах ирукси, чтецы звезд Тервы служат лейтенантами, советниками и доверенными лицами важных и влиятельных представителей кланов Тервы.
Только тот, кто особенно горд или глуп, отвергнет совет чтеца звезд.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Terwa-Star-Reader:

Чтец звезд Тервы (`Terwa Star Reader <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1657>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- людоящер
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #171: Hurricane's Howl pg. 82

**Восприятие**: +18

**Языки**: Всеобщий,
Драконий,
Ируксийский

**Навыки**:
Акробатика +19,
Дипломатия +22,
Природа +22,
Религия +22,
Знания астрологии (Astrology) +19

**Сил** +1,
**Лвк** +5,
**Тел** +3,
**Инт** +4,
**Мдр** +6,
**Хар** +3


**Предметы**:
:ref:`item--Staff-of-Fire`,
сыромятный доспех


**Глубокий вдох (Deep Breath)**: Людоящер может задерживать дыхание на 10 минут.

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 115


**Переместить звезды (Move the Stars)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Атака или эффект снизят до 0 ОЗ союзника в пределах 30 футов или дадут союзнику состояние :c_dying:`при смерти`;
**Эффект**: Чтец звезд мгновенно интерпретирует значение астрологических предзнаменований, определяя новую судьбу союзника.
Спровоцировавший союзник остается с 1 ОЗ, не увеличивает свое состояние :c_dying:`при смерти` или :c_wounded:`ранен` и получает 10 временных ОЗ на 1 раунд.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6+5 рубящий


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 25, атака +17

| **4 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--d--Discern-Lies`
| :ref:`spell--Girzanjes-March`
| :ref:`spell--h--Heal`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--h--Heroism`
| :ref:`spell--s--Searing-Light`
| :ref:`spell--w--Wanderers-Guide`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--a--Augury`
| :ref:`spell--c--Calm-Emotions`
| :ref:`spell--r--Restoration`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--m--Mending`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`
| :ref:`spell--s--Sanctuary`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Guidance`
| :ref:`spell--m--Message`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Путеводная звезда (Guiding Star)** |д-1|
(:t_fortune:`удача`, :t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`)
Чтец звезд находит звезду, которая направляет его собственную атаку или атаку союзника.
Чтец звезд наделяет себя или союзника в пределах 30 футов эффектами :ref:`spell--t--True-Strike`.
Если чтец звезд выбирает союзника, то его продолжительность длится до конца хода этого существа.
После этого цель временно иммунна к "Путеводной звезде" на 1 день.





.. include:: /helpers/actions.rst