.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Избранный Тервы (Terwa Chosen)
============================================================================================================

Считается, что родинки в форме созвездий или их абстрактных изображений, означают могущественную судьбу.
Эти "избранные" так верят в астрологию, что даже некоторые ирукси могут назвать это суеверием.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Terwa-Chosen:

Избранный Тервы (`Terwa Chosen <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1658>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- людоящер
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #171: Hurricane's Howl pg. 83

**Восприятие**: +19

**Языки**: Всеобщий,
Ируксийский

**Навыки**:
Атлетика +18,
Акробатика +16,
Запугивание +14,
Дипломатия +14,
Религия +18,
Знания астрологии (Astrology) +14

**Сил** +6,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +2


**Предметы**:
*разящая возвращающаяся молния +1 (+1 striking returning mambele)*,
кожаный доспех


**Глубокий вдох (Deep Breath)**: Людоящер может задерживать дыхание на 10 минут.

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +18,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +15

**ОЗ**: 140


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Родиться везучим (Born Lucky)** |д-р|
(:t_divine:`сакральный`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Избранный Тервы при броске проверки получает успех или критический провал;
**Эффект**: Избранный улучшает спровоцировавший бросок на один шаг успеха - только с успеха до крит.успеха или с крит.провала до провала.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *молния* +20 [+15/+10] (:w_deadly:`смертельное d8`, :w_disarm:`разоружение`),
**Урон** 2d6+9 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +18 [+14/+10] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6+6 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| *молния* +18 [+13/+8] (:w_thrown:`метательное 20 фт`, :w_deadly:`смертельное d8`, :w_disarm:`разоружение`),
**Урон** 2d6+9 рубящий


**Небесная мощь (Celestial Might)** |д-2|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Избранный Тервы взывает к звездам, чтобы усилить свою атаку.
Он совершает Удар.
Если данный Удар попадает, избранный наносит дополнительные 2d6 точного урона.


**Звезда чемпиона (Champion's Star)** |д-1|
(:t_fortune:`удача`, :t_divine:`сакральный`, :t_divination:`прорицание`)
**Частота**: раз в час;
**Эффект**: Избранный Тервы смотрит на небо, чтобы звезда направила его атаку.
Избранный получает эффекты :ref:`spell--t--True-Strike`.





.. include:: /helpers/actions.rst