.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: craft-treasure-held

.. _ch11--Other-Items:

===========================================================================================================
Прочие предметы (Other Items)
===========================================================================================================

Здесь перечислены прочие вещи, которые используются каким-либо еще способом.


.. _item--Walking-Cauldron:

Ходячий котел (`Walking Cauldron <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=753>`_) / Предмет 1
---------------------------------------------------------------------------------------------------------

- магический
- трансмутация
- инвестируемый

**Цена**: 12 зм

**Масса**: 4

**Источник**: Advanced Player's Guide pg. 264

----------

Этот железный котел стоит на крепких железных вороньих лапах.
*Ходячий котел* имеет Скорость 25 футов и может использоваться как инструмент достаточный, чтобы :ref:`skill--Crafting--Craft` зелья, масла или другие жидкости.

В качестве одиночного действия, которое имеет признаки :t_auditory:`слуховой` и :t_concentrate:`концентрация`, вы можете приказать котлу следовать за вами, либо стоять на месте.
Когда следует за вами, котел делает все возможное, чтобы оставаться в пределах 30 футов от вас, но его неуклюжие движения слишком неточны, чтобы направлять его в боем столкновении или других ситуациях, когда важны секунды и точное местоположение.
Когда следует за вами, он может нести в себе вплоть до 3 масс ингредиентов для зелий или других жидкостей, но если он перегружен или вы кладете внутрь что-то еще, он стоит на месте и отказывается двигаться в течение 10 минут после того, как вы уберете лишнее.


.. _item--Society-Portrait:

Портрет общества (`Society Portrait <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1629>`_) / Предмет 6
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- магический
- прорицание

**Цена**: 210 зм;
**Масса**: 1

**Доступ**: Член тайного общества

----------

Эти большие портреты обычно заказываются тайными обществами, чтобы показать их текущие членские звания и защитить от членов, нарушивших свою клятву хранить секреты общества.
Каждый нарисованный член дает свое согласие на то, чтобы его можно было отследить по портрету, и он соглашается соблюдать свои клятвы до тех пор, пока его членство остается в силе или до смерти, в зависимости от того, что наступит раньше.
Это согласие может быть перенесено на новый портрет, если таковой потребуется, как только общество расширится, без необходимости другого подтверждения.

Если член выдаст секреты своего общества, его изображение на *портрете общества* изменится в течение 10 минут, изменяя образ члена надписью "ПРЕДАТЕЛЬ" поперек него.
Оно не приводит никаких подробностей о специфике предательства.
Предатель может совершить проверку Обмана или спасбросок Воли с КС 30, в то время как он выдает секрет, чтобы портрет не раскрыл его предательство.
Надписи предательства можно :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` с помощью :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, выбрав целью портрет (противодействие КС 20, уровень противодействия 3).


.. _item--Carrion-Cask:

Бочонок мертвечины (`Carrion Cask <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1797>`_) / Предмет 8
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- магический
- некромантия

**Цена**: 500 зм

**Масса**: Л

**Доступ**: Персонаж из Геба

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 178

----------

Эта стилизованная коробочка размером с ладонь содержит черное, слизистое вещество, которое может легко поглотить труп за считанные мгновения, превратив его в некромантическую жижу.

**Активация**: :ref:`action--Interact`;
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Вы постепенно скармливаете бочонку труп существа :s_small:`маленького` или бо́льшего размера.
Для :s_small:`маленького` или :s_medium:`среднего` существа активация требует активность из 3 действий, для :s_large:`большого` существа 1 минуту, а для :s_huge:`огромного` существа 10 минут.
:s_gargantuan:`Исполинское` существо слишком велико, чтобы бочонок мог его поглотить.

**Активация**: |д-2| команда, вообразить;
**Частота**: раз в день;
**Требования**: С момента последней активации *бочонок мертвечины* поглотил труп;
**Эффект**: Вы выпускаете из *бочонка мертвечины* густую жижу от его последней трапезы, в виде импульса некромантической энергии.
Существа в 30-футовом конусе получают 6d6 негативного урона с простым спасброском Стойкости КС 24.


.. _item--Palanquin-of-Night:

Паланкин ночи (`Palanquin of Night <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1799>`_) / Предмет 10
----------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- воплощение
- магический

**Цена**: 825 зм

**Масса**: Л (когда не активирован)

**Доступ**: Персонаж из Геба

**Источник**: Lost Omens: Impossible Lands pg. 178

----------

На этом маленьком квадрате темно-синей ткани, по-видимому, нарисовано ночное небо, меняющееся каждый день, чтобы соответствовать небу над Гебом в предыдущую ночь.

**Активация**: |д-3| :ref:`action--Interact`

**Эффект**: Эта ткань разворачивается в темный паланкин, достаточно большой, чтобы в нем с комфортом разместились 2 :s_medium:`средних` существа.
По углам паланкина появляются 4 призрачных носильщика, способных без труда нести его по большинству типов местности, пока она относительно ровная и лишена опасностей.
Призрачные носильщики обладают показателями :ref:`spell--u--Unseen-Servant`, за исключением того, что они достаточно сильны, чтобы нести паланкин и находящихся в нем.
В основном, они двигаются по общим направлениям, которые вы указываете при активации, к которым могут относиться повороты на различные улицы, но они не принимают во внимание чувства других существ и в населенной области могут быть невнимательны к прохожим, так как неустанно двигаются вперед.
Носильщики медленно, но неуклонно движутся по заданным направлениям.
Хотя паланкин прекрасно подходит для наземных путешествий, неточные движения носильщиков и необходимость повторной активации паланкина для изменения пункта назначения делают его непригодным для боевых столкновений или других ситуаций, где важны секунды и точность движений.

Потолок внутри паланкина расписан тем же рисунком ночного неба, что и ткань, а на окнах висят темные занавески.
Паланкин защищает своих обитателей от солнечного света, :ref:`сильной жары и холода <ch10--Environment--Temperature>` (но не от экстремальной или невероятной жары или холода), а также предотвращает большинство погодных явлений не наносящих урон.
Паланкин прочен настолько же как и обычная :ref:`деревянная карета <vehicle--Carriage>`; при разрушении, он мгновенно превращается в квадрат ткани и не может быть активирован 1 месяц.

Вы можете вернуть паланкину первоначальную форму, используя действие :ref:`action--Interact`, чтобы приказать призрачным носильщикам собрать его.
Они исчезают в тот момент, когда паланкин возвращается в свою тканную форму.


.. _item--Old-Tillimaquin:

Старина Тиллимаквин (`Old Tillimaquin <https://2e.aonprd.com/Equipment.aspx?ID=1617>`_) / Предмет 12
--------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :unique:`уникальный`
- магический
- очарование

**Цена**: 2.000 зм

**Масса**: 3

**Источник**: Dark Archive pg. 63

----------

Этот любимый талисман таверны представляет собой потрепанное старое чучело зверя на огромной подставке из железного дерева.
Формой и размером зверь примерно похож на росомаху, но с более широкой мордой, синими полосами вдоль верхних конечностей и щетинистой спиной, а его длинный хвост заканчивается шипастой костяной булавой.
Никто не помнит, откуда взялся *Старина Тиллимаквин*, как это таксидермическое чудовище оказалось в таверне и даже то, является ли он подлинным экспонатом.
Традиция потирать его бронзовые когти на удачу соблюдается так давно, что передние лапы чучела сильно сточились.
Местное поверье гласит, что пока *Старина Тиллимаквин* стоит, город не уничтожат ни пожар, ни наводнение.

**Активация**: :ref:`action--Interact`
(:t_occult:`оккультный`, :t_divination:`прорицание`, :t_fortune:`удача`)

**Частота**: раз в месяц

**Эффект**: Вы потираете бронзовые когти *Старины Тиллимаквина* на удачу, прежде чем приступить к делу, которое может принести пользу городу. В течение следующих 24 часов вы можете перебросить один проваленный спасбросок, но обязаны использовать второй результат, даже если он хуже первоначального.
Каждый, кто потирает когти, может получить это преимущество только раз в месяц, но количество людей, которые могут обратиться к удаче *Старины Тиллимаквина*, неограниченно.





.. include:: /helpers/actions.rst