.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дандаска (Dandasuka)
============================================================================================================

Известные как "куса́ки" среди более влиятельных каст ракшасов, дандаски служат шпионами и убийцами для кланов ракшасов или могущественных заклинателей, нашедших способ подчинить одного из этих бесов своей воле.
Рожденные для манипуляций и убийств, эти недомерки наслаждаются своей работой и приходят в восторг от вида крови.
Они часто одеваются в экстравагантные одежды, выкрашенные в кричащие цвета, и носят многочисленные вычурные аксессуары, будь то в своем истинном облике или маскируясь под человеческих детей, полуросликов-торговцев или кого-нибудь еще, кто поможет им влиться в общество, на которое они нацелены.

Ракшаса дандаску постоянно преследует чудовищный голод, который гложет его гиперактивное тело, заставляя часто питаться.
В бою он может остановиться, чтобы облизать окровавленный клинок или полакать лужу крови на полу.
При необходимости эти существа довольствуются другим мясом, но гораздо больше им нравится вкус плоти смертных гуманоидов.
Регулярные предложения такой пищи могут сделать дандаску верным тому, кто готов часто его кормить, но при содержании дандаски следует соблюдать осторожность, поскольку многие истории рассказывают о том, что они чрезмерно стремятся служить обожаемому благодетелю, слишком буквально воспринимая сказанные вскользь ремарки, и причиняют насилие, которое и не предполагалось.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dandasuka:

Дандаска (`Dandasuka <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=344>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`маленький`
- ракшас
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 274

**Восприятие**: +12;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +13,
Обман +14,
Скрытность +13,
Воровство +13

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 23;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +10;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии,
+3 состояния ко всем спасброскам от :t_divine:`сакральной` магии

**ОЗ**: 60

**Слабости**: добро 5

**Сопротивления**: физический 5 (кроме колющего)

----------

**Скорость**: 25 футов,
карабканье 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +15 [+10/+5] (:w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+4 колющий + 1d6 продолжительный кровотечением

**Ближний бой**: |д-1| коготь +15 [+11/+7] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+4 рубящий


**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Дандаска наносит дополнительные 1d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 22, атака +15

| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **Чары (1 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--s--Sigil`

**Врожденные оккультные заклинания** КС 19

| **4 ур.** :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Clairaudience`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Дандаска может принять внешний вид любого :s_small:`маленького` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не изменяет Скорость либо модификаторы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона наносимый Ударами (обычно на дробящий).
Обычно он теряет свои Удары клыками, если только гуманоидная форма не обладает клыками или подобной безоружной атакой.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst