.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Ракшас (`Rakshasa <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=85>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 274

Ракшасы - это злые духи, которые принимают обличье гуманоидных существ, чтобы незаметно ходить среди своей добычи.
Они воплощают в себе то, что запретно в большинстве обществ, и в облике тех, кого они стремятся осквернить, ракшасы с жадностью совершают эти отвратительными поступки.
Существует широкий спектр ракшасов; миниатюрный, зловещий ракшас-дандаска и печально известный ракшас-раджа являются наиболее распространенными и часто встречающимися разновидностями этих бесов.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Бессмертные ракшасы (Rakshasa Immortals)

|lore|

**Источник**: Bestiary pg. 274

Над всеми ракшасами властвуют бессмертные ракшасы - могущественные уникальные сущности, считающие себя божествами.
Среди них Акша Второго Дыхания (Aksha of the Second Breath),
Бунда Поющий Мясник (Bundha the Singing Butcher),
Драджит Богоубийца (Dradjit the Godslayer),
Кункарна Воин Снов (Kunkarna the Dream Warrior),
Мурша Повелитель Зверей (Mursha the Beastmaster),
Отикайя Духовный Лучник (Otikaya the Spirit Archer),
Сурпа Мститель (Surpa the Avenger),
Забха Осквернитель (Zabha the Desecrator) и многие другие.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Реинкарнация ракшасов (Rakshasa Reincarnation)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 210

Ракшасы обычно реинкарнирую после смерти и сохраняют смутные воспоминания о своих прошлых жизнях.
Успешные и особенно злые ракшасы при реинкарнации принимают более сильные формы, а слабые ракшасы перерождаются в более слабые формы или даже не перерождаются вовсе.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Локации ракшасов (Rakshasa Locations)

|locations|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 211

Ракшасы - один из немногих видов :t_fiend:`бесов`, обитающих на :ref:`Материальном Плане <plane--Material>`, и обычно не встречаются на других планах.
Вместо этого большинство ракшасов живут в городской местности, где собираются гуманоиды, обеспечивая этих бесов разнообразными смертными, на которых можно охотиться и склонять к своей воле, а также всей роскошью, которую может предложить гуманоидное общество.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst