.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Махараджа (Maharaja)
============================================================================================================

Самые могущественные из всех ракшасов, махараджи образуются очень редко, не чаще 1-2 в столетие, и только из реинкарнированных духов других могущественных и злобных ракшасов.
Рождение нового ракшаса-махараджи - знаменательное событие, и менее могущественные ракшасы будут стремиться заручиться благосклонностью нового махараджи уже в раннем возрасте.
Каждый ракшас-махараджа уникален и может похвастаться собственным набором заклинаний.
В целом, они гуманоидные, за исключением множества голов, которых всегда от 4 и до дюжины.
Как правило, одна из этих голов гуманоидная, а остальные принимают облик кошек, змей и других хищных животных.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Maharaja:

Махараджа (`Maharaja <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1272>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- ракшас
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 211

**Восприятие**: +37;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Бездны,
Всеобщий,
Инфернальный,
Подземный;
:ref:`spell--t--Tongues`

**Навыки**:
Акробатика +33,
Запугивание +38,
Обман +41,
Дипломатия +38,
Общество +35,
Аркана +33,
Оккультизм +35,
Религия +35,
Знания (любые 3) +33

**Сил** +8,
**Лвк** +9,
**Тел** +7,
**Инт** +7,
**Мдр** +7,
**Хар** +10


**Предметы**: *отличный разящий фальшион +2*

----------

**КБ**: 45, :ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`;
**Стойкость**: +31,
**Рефлекс**: +33,
**Воля**: +35;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии,
+3 состояния ко всем спасброскам от :t_divine:`сакральной` магии

**ОЗ**: 320

**Слабости**: добро 20

**Сопротивления**: физический 20 (кроме колющего)


**Отражение заклинания (Reflect Spell)** |д-р|
(:t_occult:`оккультный`, :t_abjuration:`преграждение`)
**Триггер**: Противник :ref:`Сотворяет (Cast) <action--Cast-a-Spell>` заклинание известное махарадже и махараджа может видеть его проявления;
**Эффект**: Махараджа тратит один из своих слотов заклинаний, чтобы отразить спровоцировавшее заклинание существа.
Махараджа теряет свой слот заклинания, как если бы он сотворил спровоцировавшее заклинание, а затем пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` ему (модификатор противодействия +37, уровень 10).
При успехе, махараджа обращает заклинание обратно на своего заклинателя.
Отраженное заклинание действует только на заклинателя, даже если это заклинание по области или обычно действующее более чем на 1 существо.
Изначальный заклинатель, как обычно может совершить спасбросок и использовать другие средства защиты против отраженного заклинания.

----------

**Скорость**: 40 футов,
полет 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| *фальшион* +38 [+33/+28] (:w_forceful:`силовое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 3d10+16 рубящий + 3d6 ментальный

**Ближний бой**: |д-1| клыки +34 [+30/+26] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 4d6+14 колющий


**Нападение четырьмя клыками (Four-Fanged Assault)** |д-1|
Махараджа наносит 4 Удара клыками, каждый по отдельной цели.
Для штрафа множественной атаки махараджи эти Удары считаются лишь 1 атакой и штраф не увеличивается пока он не завершит все 4 атаки.


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 47

| **10 ур.** (1 слот) :ref:`spell--f--Fabricated-Truth`
| **9 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--Foresight`
| :ref:`spell--o--Overwhelming-Presence`
| :ref:`spell--t--Telepathic-Demand`
| :ref:`spell--w--Weird`
| **8 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Discern-Location`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--m--Maze`
| :ref:`spell--m--Mind-Blank`
| :ref:`spell--p--Prismatic-Wall`
| **7 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--p--Possession`
| :ref:`spell--p--Project-Image`
| :ref:`spell--r--Reverse-Gravity`
| **6 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--r--Repulsion`
| :ref:`spell--s--Scrying`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Exsanguination`
| **5 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--False-Vision`
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| :ref:`spell--s--Shadow-Walk`
| **4 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--m--Modify-Memory`
| :ref:`spell--r--Read-Omens`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--h--Hypercognition`
| :ref:`spell--n--Nondetection`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Darkness`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--m--Misdirection`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| :ref:`spell--s--Sanctuary`
| :ref:`spell--t--True-Strike`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **Чары (9 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--s--Shield`

**Врожденные оккультные заклинания** КС 47

| **10 ур.** :ref:`spell--d--Dominate`
| **9 ур.**
| :ref:`spell--c--Clairaudience` (по желанию)
| :ref:`spell--c--Clairvoyance` (по желанию)
| :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)
| **Постоянные (9 ур.)** :ref:`spell--t--Tongues`


**Независимое заклинание (Autonomous Spell)** |д-св|
**Частота**: раз в раунд;
**Триггер**: начинается ход противника;
**Эффект**: Четыре головы махараджи позволяют ему быстро творить дополнительные заклинания.
Он произносит одно из своих спонтанных оккультных заклинаний 8-го уровня или ниже, на сотворение которых обычно требуется 2 действия или меньше.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Махараджа может принять внешний вид любого :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не изменяет Скорость либо модификаторы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона наносимый Ударами (обычно на дробящий).
Обычно он теряет свои Удары клыками, если только гуманоидная форма не обладает клыками или подобной безоружной атакой, и теряет "Нападение четырьмя клыками", если только новая форма не обладает 4 или более головами и клыками.





.. include:: /helpers/actions.rst