.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Ракшас-раджа (Raja Rakshasa)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Головы раджи (Raja Heads)
	
	**Источник**: Bestiary pg. 275
	
	Головы раджи часто напоминают головы кошачих или змей, но еще они могут быть похожи на обезьян, шакалов, грифов, слонов, богомолов, ящериц, носорогов, кабанов и многих других.
	В большинстве случаев вид головы ракшаса-раджи символизирует его личность: тигроголовый - скрытный и хищный, а кабаноголовый может быть прожорливым и грубияном.


Когда ракшас-раджа не маскируется под гуманоида, у него голова животного.
Руки ракшаса-раджи вызывают еще большее беспокойство, поскольку пальцы этих бесов выгибаются наружу, в сторону от ладоней.

Раджи насмехаются над религией больше остальных видов ракшасов.
Они понимают силу божественного, но считают себя единственными, кто достоин поклонения смертных существ; даже их собственные бессмертные не считаются достойными такого прославления.
Ракшасы-раджи часто образуют сплоченные семейства, которые вместе работают над низвержением смертных городов или правят ими из тени.
В такие семьи ракшасов часто входят и другие породы :t_fiend:`бесов`, а :doc:`дандаски <Dandasuka>` часто используются в качестве любимых слуг или незаметных шпионов.
Даже если семья раджи работает вместе для достижения общей цели, междоусобицы и предательства среди них являются постоянной угрозой.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Raja-Rakshasa:

Ракшас-раджа (`Raja Rakshasa <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=345>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПЗ`
- :size:`средний`
- ракшас
- бес

**Источник**: Bestiary pg. 275

**Восприятие**: +19;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Подземный

**Навыки**:
Запугивание +21,
Обман +23,
Скрытность +20,
Дипломатия +21,
Выступление +19,
Оккультизм +18

**Сил** +4,
**Лвк** +6,
**Тел** +4,
**Инт** +2,
**Мдр** +1,
**Хар** +5


**Предметы**: *разящий кукри +1*

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +18;
+2 состояния ко всем спасброскам от магии,
+3 состояния ко всем спасброскам от :t_divine:`сакральной` магии

**ОЗ**: 155

**Слабости**: добро 10

**Сопротивления**: физический 10 (кроме колющего)


**Насмешка над божественным (Scoff at the Divine)** |д-р|
**Триггер**: Существо в пределах 30 футов творит :t_divine:`сакральное` заклинание или использует :t_divine:`сакральное` умение;
**Требования**: У ракшаса-раджи есть непотраченный слот заклинания, который может быть использован на сотворение :ref:`spell--d--Dispel-Magic`;
**Эффект**: Ракшас-раджа тратит слот заклинания, который мог бы быть использован для :ref:`spell--d--Dispel-Magic`, и пытается :ref:`противодействовать <ch9--Counteracting>` спровоцировавшему заклинанию или умению.
Ракшас-раджа не может снова использовать "Насмешку над божественным" 1d4 раунда.

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| *кукри* +23 [+19/+15] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_trip:`опрокидывание`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| клыки +20 [+16/+12] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d12+10 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+10 рубящий


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 31

| **5 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--h--Hallucination`
| :ref:`spell--s--Shadow-Blast`
| **4 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Clairaudience`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--n--Nondetection`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Blur`
| :ref:`spell--h--Hideous-Laughter`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| :ref:`spell--i--Item-Facade`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Ghost-Sound`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`

**Врожденные оккультные заклинания** КС 31

| **3 ур.** :ref:`spell--m--Mind-Reading` (по желанию)


**Тревожное видение (Disturbing Vision)** |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
Глаза ракшаса-раджи вспыхивают зеленым и он проецирует телепатическую волну 30-футовой эманацией.
На всех существ в области нападает видение злобного декаданса из одной из прошлых жизней ракшаса.
Каждое незлое существо в этой области должно совершить успешный спасбросок Воли КС 29, иначе получает :c_sickened:`тошноту 1` (и :c_stunned:`ошеломлен 1` при критическом провале).
Видения длятся 1d4 раунда, и пока они продолжаются, ракшас-раджа и все злые существа в области получают бонус состояния +1 ко всем проверкам.
Ракшас-раджа может использовать это умение снова только после того, как закончатся предыдущие видения.


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Ракшас-раджа может принять внешний вид любого :s_medium:`среднего` :t_humanoid:`гуманоида`.
Это не изменяет Скорость либо модификаторы атаки и урона Ударов, но может изменить тип урона наносимый Ударами (обычно на дробящий).
Обычно он теряет свои Удары клыками, если только гуманоидная форма не обладает клыками или подобной безоружной атакой.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst