.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рактаварн (Raktavarna)
============================================================================================================

Наименьшие из всех ракшасов, рактаварны похожи на злобных змей со светящимися красными глазами и огромными клыками.
Часто принуждаемые к службе смертными колдунами или более могущественными ракшасами, зачастую рактаварны подчиняются своим хозяевам, втайне замышляя их свержение.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Raktavarna:

Рактаварн (`Raktavarna <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1271>`_) / Существо 1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`крошечный`
- ракшас
- бес

**Источник**: Bestiary 3 pg. 210

**Восприятие**: +6;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный,
Подземный

**Навыки**:
Атлетика +6,
Акробатика +7,
Обман +7,
Скрытность +7

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +2

----------

**КБ**: 16;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +6;
+2 состояния ко всем спасброскам от :t_divine:`сакральной` магии

**ОЗ**: 14

**Слабости**: добро 3

**Сопротивления**: физический 3 (кроме колющего)

----------

**Скорость**: 20 футов,
карабканье 20 футов,
плавание 20 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d6+1 колющий + яд рактаварна


**Врожденные оккультные заклинания** КС 16

| **4 ур.** :ref:`spell--r--Read-Omens`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--c--Command`
| **Чары (1 ур.)** :ref:`spell--d--Detect-Magic`


:ref:`cr_ability--Change-Shape` |д-1|
(:t_occult:`оккультный`, :t_transmutation:`трансмутация`, :t_polymorph:`полиморф`, :t_concentrate:`концентрация`)
Рактаварн может принять внешний вид любого :s_tiny:`крошечного` неживого объекта.
Если пока превращен, рактаварн выполняет какое-либо действие кроме исключительно :t_mental:`ментального` (как например, :ref:`skill--Recall-Knowledge`), то мгновенно возвращается в свою изначальную форму.
До тех пор, он может использовать Обман, чтобы :ref:`Притворяться (Impersonate) <skill--Deception--Impersonate>` объектом.


**Выбор хозяина (Designate Master)**: Рактаварн может назначить существо своим хозяином с помощью 10-минутного заклинания, в котором должен участвовать хозяин.
Рактаварн может отменить этот статус в любое время.


**Глаза хозяина (Master's Eyes)**: Активностью в 3 действия (|д-3|) с признаком :t_concentrate:`концентрация` хозяин рактаварна может наблюдать за миром его глазами, а не своими собственными.
При этом используются Восприятие и ночное зрение рактаварна.
Каждый раунд хозяин должен потратить одиночное действие, которое тоже имеет признак :t_concentrate:`концентрация`, чтобы поддерживать связь.
Это умение действует на любом расстоянии, даже на разных планах бытия.
Если рактаварн умирает, пока его хозяин использует это умение, хозяин становится :c_stunned:`ошеломлен 5`.


**Яд рактаварна (Raktavarna Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 16
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d4 ядом и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 1d4 ядом и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst