.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Змеелюд-аапоф (Aapoph Serpentfolk)
============================================================================================================

.. sidebar:: |rules|

	.. rubric:: Мутации аапофов (Aapoph Mutations)
	
	**Источник**: Bestiary 2 pg. 238
	
	Аапофы склонны к мутациям, которые вы можете выбрать или кинуть по следующей таблице.

	.. rst-class:: condensed-ftd-table

	+--------+--------------------------------------+
	|  d100  |               Мутация                |
	+========+======================================+
	| 1-45   | Без мутации                          |
	+--------+--------------------------------------+
	| 46-56  | Двойной хвост                        |
	+--------+--------------------------------------+
	| 57-66  | Дополнительные клыки                 |
	+--------+--------------------------------------+
	| 67-74  | Дополнительная, рудиментарная руки   |
	+--------+--------------------------------------+
	| 75-84  | Шея с капюшоном                      |
	+--------+--------------------------------------+
	| 85-91  | Рога                                 |
	+--------+--------------------------------------+
	| 92-96  | Дополнительная, рудиментарная голова |
	+--------+--------------------------------------+
	| 97-100 | Шипастая чешуя                       |
	+--------+--------------------------------------+


Аапофы сильнее своих сородичей зиссов и обладают более сильным ядом, но им не хватает интеллекта и врожденной магии зиссов.
В отличие от своих эгоистичных старших сородичей, аапофы общинные и собираются вместе для охоты, борьбы и сна, свернувшись калачиком в ямах.
Хотя зиссы смотрят на них свысока и оскорбляют их, большинству аапофов не хватает высших функций мозга, чтобы понять, когда их оскорбляют, а тем более спланировать или осуществить восстание.
Зачастую аапофы имеют необычные физические мутации - рога, рудиментарные хвосты или шипы, выступающие из чешуи, - но эти вариации мало влияют на их общую боевую доблесть, а она - это мерило, по которому зиссы судят о них.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Aapoph-Serpentfolk:

Змеелюд-аапоф (`Aapoph Serpentfolk <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=799>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`средний`
- мутант
- змеелюд
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 238

**Восприятие**: +8;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Подземный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +11,
Акробатика +7,
Запугивание +6

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +3,
**Инт** -3,
**Мдр** +1,
**Хар** -1


**Предметы**:
скимитар

----------

**КБ**: 18;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +7,
**Воля**: +6 (+2 состояния от :t_mental:`ментальных`)

**ОЗ**: 60

**Сопротивления**: :t_poison:`яд` 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| скимитар +11 [+6/+1] (:w_forceful:`силовое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+6 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| клыки +11 [+6/+1],
**Урон** 1d8+6 колющий + яд змеелюда

**Ближний бой**: |д-1| хвост +11 [+7/+3] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d6+6 дробящий + :ref:`cr_ability--Knockdown`


**Скользящая атака (Slithering Attack)** |д-1|
Змеелюд-аапоф наносит один Удар скимитаром или клыками и один Удар хвостом, каждым из которых целясь в разных существ.
Обе эти атаки считаются к штрафу множественной атаки аапофа, но он не увеличивается до тех пор, пока аапоф не совершит обе атаки.


**Яд змеелюда (Serpentfolk Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 20
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst