.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Костяной пророк (Bone Prophet)
============================================================================================================

Говорящие за мертвых, известные как костяные пророки, занимают почетное место в качестве голосов своего обезглавленного бога.
Погребальные обряды, некромантские ритуалы и произнесение загадочных изречений, якобы нашептанных им :doc:`Идерсием </lost_omens/Deity/Other/More/Ydersius>` - все это находится во власти данных жрецов.
Костяные пророки часто воскрешают павших :doc:`аапофов <Aapoph-Serpentfolk>` в виде скелетов.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Bone-Prophet:

Костяной пророк (`Bone Prophet <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=801>`_) / Существо 8
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- змеелюд
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 2 pg. 239

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Некрил,
Подземный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Запугивание +16,
Обман +18,
Скрытность +13,
Общество +15,
Аркана +15,
Оккультизм +17,
Религия +19

**Сил** +3,
**Лвк** +3,
**Тел** +2,
**Инт** +5,
**Мдр** +5,
**Хар** +6


**Предметы**:
*разящий посох +1*,
религиозный символ Идерсия,
:ref:`item--Invisibility-Potion`

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +14,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +19 (+4 состояния от :t_mental:`ментальных`);
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 115

**Сопротивления**: :t_poison:`яд` 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *посох* +18 [+13/+8] (:w_two_hand:`двуручное d8`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d4+9 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| клыки +17 [+12/+7] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6+9 колющий + яд змеелюда


**Спонтанные сакральные заклинания** КС 28, атака +20

| **4 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--a--Air-Walk`
| :ref:`spell--h--Harm`
| :ref:`spell--r--Read-Omens`
| :ref:`spell--t--Talking-Corpse`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Bind-Undead`
| :ref:`spell--b--Blindness`
| :ref:`spell--c--Chilling-Darkness`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Darkness`
| :ref:`spell--d--Death-Knell`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Bane`
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--f--Fear`
| :ref:`spell--v--Ventriloquism`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--g--Guidance`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


**Врожденные оккультные заклинания** КС 28

| **6 ур.** :ref:`spell--d--Dominate`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--i--Illusory-Scene`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--m--Mirror-Image` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)

**Ритуалы** КС 28; :ref:`ritual--Create-Undead`


**Поднять змея (Raise Serpent)** |д-3|
(:t_divine:`сакральный`, :t_necromancy:`некромантия`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Костяной пророк оживляет трупы :doc:`змей </creatures/bestiary/Snake/index>`, :t_serpentfolk:`змеелюдов` или похожих змееподобных существ в 30-футовой эманации.
Плоть отслаивается с трупов, и они воскресают в виде скелетов.
Костяной пророк может воскресить 1 существо :s_large:`большого` размера в виде :doc:`скелета-гиганта </creatures/bestiary/Skeleton/Skeletal-Giant>` или вплоть до 3 существ :s_medium:`среднего` размера в виде :doc:`скелетов-чемпионов </creatures/bestiary/Skeleton/Skeletal-Champion>`; снаряжение и атаки могут отличаться в зависимости от того, чем владели те трупы.
Эти скелеты обладают признаком :t_minion:`миньон` и находятся под контролем данного костяного пророка; этот костяной пророк может дать всем этим миньонам одинаковую команду одиночным действием (|д-1|) с признаком :t_concentrate:`концентрация`.
Через 10 минут, все оставшиеся скелеты-миньоны рассыпаются в прах.


**Яд змеелюда (Serpentfolk Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 26
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst