.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Змеелюд (`Serpentfolk <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=151>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 2 pg. 236

До того как древнее столкновение с человечеством разрушило их цивилизацию, змеелюди были хозяевами обширной подземной империи.
На текущий момент выжили немногие змеелюди; их власть сломлена, а бог :doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Ydersius` обезглавлен (хотя и не совсем убит).
Хитрость, ум и магические способности змеелюдов стали слабее по сравнению с их древними высотами, и большинство рождается без этих даров.
Те змеелюди, которые сохранили унаследованный от предков интеллект и магию, известны как зиссы (англ. zyss), и они смотрят на своих более многочисленных сородичей с презрением и стыдом.
Они считают их проклятием своего вида, возникшим в результате обезглавливания их бога и смятения во время падения их подземной империи, и прозвали их аапофами (англ. aapoph), что означает "хаос во плоти".

Сегодня центральное царство Темноземья сохраняет старое название империи змеелюдов, которая когда-то господствовала в этом регионе - Сэкамайна.
Это название также происходит от названия змеелюдов на языке акло - сэкмин, которым их часто называют в древних текстах.
В самой Сэкамайне сохранилось очень мало от наследия змеелюдов, и череду правления над ней переняли :doc:`дроу </creatures/bestiary/Drow/index>`, :doc:`упыри </creatures/bestiary/Ghoul/index>`, :doc:`гуги </creatures/bestiary/Gug>` и :doc:`глубинные гномы </creatures/bestiary/Deep-Gnome/index>`.
Однако в отдаленных уголках этого опасного царства все еще сохранились руины змеелюдских городов.
Внутри них множество змеелюдов спят в оцепенении в укромных убежищах, и лишь несколько обителей бодрствуют для претворения в жизнь своих планов.
Кроме того, поверхность Голариона усеяна небольшим количеством поселений змеелюдов, большинство из которых находятся во влажных, отдаленных джунглях, на далеких островах или в пещерах недалеко от поверхности.
В таких поселениях редко бывает больше нескольких десятков змеелюдов.
Для создания своей основы власти, ее защиты и выполнения почти всех практических функций своего общества, они полагаются в основном на рабов.
В том числе обеспечение пищей, изготовление товаров и удовлетворение всех потребностей змеелюдов.

Змеелюди-зиссы - гении с манией величия, мечтающие о возвращении своего господства, хотя у современных змеелюдов мало средств для достижения этой цели.
Многие из их планов зависят от воскрешения Идерсия - их обезглавленного бога.
Его безголовое тело до сих пор бездумно бродит по Темноземью, ожидая воссоединения со своим потерянным черепом.
Численность змеелюдов настолько мала, что возвращение их господства кажется далекой мечтой, особенно с учетом их медленного размножения.
Хотя родитель может родить сразу дюжину детей, период беременности длится до десяти лет, и вероятность того, что хотя бы один из них окажется зиссом, невелика.
Невозможно сказать, будет ли дитя зиссом или аапофом, независимо от родителя.
Вероятность появления желанного ребенка-зисса от родителей-апофов не меньше, чем от двух зиссов, и в каждой колонии змеелюдов есть ответственный, отвечающий за сортировку детенышей и выявляющий в них самые ранние признаки интеллекта.

Хотя численность зиссов в колониях змеелюдов невелика, привлечение бо́льшего числа зисов не всегда желательно.
Конклав змеелюдов, состоящий всего из нескольких зисов, вполне функционален, но при большом их количестве он становится раздробленным.
Формируются культы и общества, каждый из которых преследует свои собственные страсти и политику, с интригами и предательством.
Могущественный священник может подчинить себе других зиссов, но многие зиссы сомневаются, почему жрец должен быть главным, если их бог мертв.
Зиссы процветают на эгоистичных желаниях гедонистического наслаждения и лести.
Они не испытывают любви к другим, даже к своему потомству.
Процветая в декадансе, они жаждут получать дорогие подарки, объедаться обильными трапезами и заниматься искусствами, таким как музыка, поэзия или скульптура.
Даже более академические увлечения, такие как изучение магии или военного ремесла, приобретают художественную направленность, например, тщательное создание красочных иллюзий или заучивание эпических поэм о знаменитых войнах.
Каждый зисс считает себя обладателем более изысканных вкусов, чем его сверстники.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Безголовый Король (The Headless King)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 236

:doc:`/lost_omens/Deity/Other/More/Ydersius` был побежден ацлантской героиней по имени Савит (Savith) в эру до Землепада, и теперь тело так называемого Безголового Короля бесцельно бродит по Темноземью.
То, что жрецы обезглавленного бога до сих пор получают силу от поклонения ему, указывает на стойкость и дальнейшее существование Идерсия.
Те, кто стремится отыскать его череп и вернуть его ему телу, надеются, что это восстановит полную силу как ему, так и цивилизации сэкминов.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Магия змеелюдов (Serpentfolk Magic)

|rules|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 237

У некоторых змеелюдов могут быть совершенно иные врожденные заклинания.
Эти альтернативные заклинания обычно представляют собой :t_illusion:`иллюзии`, :t_enchantment:`очарования` или :t_divination:`прорицания` такие как:

* :ref:`spell--d--Dream-Message`,
* :ref:`spell--e--Enthrall`,
* :ref:`spell--g--Glibness`,
* :ref:`spell--i--Invisibility`,
* :ref:`spell--m--Mindlink`,
* :ref:`spell--m--Mind-Probe`,
* :ref:`spell--m--Mind-Reading`,
* :ref:`spell--m--Mislead`,
* :ref:`spell--p--Phantom-Pain`,
* :ref:`spell--z--Zealous-Conviction`.

:doc:`Aapoph-Serpentfolk` не обладает врожденными заклинаниями.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Что пало - восстанет (What Falls Will Rise)

|lore|

**Источник**: Bestiary 2 pg. 239

Война между людьми древнего Ацланта и змеелюдами Сэкамайны продолжалась долгие годы.
Поражение змеелюдов повергло их общество в хаос и подорвало их уверенность в том, что они продолжат править просто потому, что делали это на протяжении веков.
Тысячелетиями змеелюды скрывались в своих подземных крепостях, но многие считают, что настало время вновь восстать!


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Время эволюции (Evolving Times)

|lore|

**Источник**: Pathfinder #170: Spoken on the Song Wind pg. 86

:doc:`Гранитные <Serpentfolk-Granitescale>` - лишь одна из разновидностей :doc:`аапофов <Aapoph-Serpentfolk>`, появившихся в колониях на поверхности, но все они демонстрируют интеллект, несколько превышающий интеллект обычных аапофов.
:doc:`Змеелюды-зиссы <Zyss-Serpentfolk>` втайне обеспокоены тем, что их власть над туповатыми собратьями-аапофами может ослабнуть.
В некоторых колониях начался культурный сдвиг: правящие зиссы теперь уверяют аапофов в том, что они не покорный скот, а ценные работники, которым есть чем заняться.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Жертвы Магамбии (Magaambyan Victims)

|locations|

**Источник**: Pathfinder #170: Spoken on the Song Wind pg. 87

:doc:`Змеелюды-зиссы <Zyss-Serpentfolk>` с Просторов Муанги в последнее время проявляют повышенный интерес к деятельности Магаамбии и ее представителей по всему региону.
Некоторые магаамбийцы, находящиеся далеко от школы, пропадали без вести, часто после нехарактерного исчезновения с магическими знаниями.
Хотя змеелюды могли выдавать себя за них, еще большее беспокойство вызывает возможность того, что змеелюды обнаружили арканные способы восстановления своего прежнего господства.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst