.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Гранитный змеелюд (Serpentfolk Granitescale)
============================================================================================================

Многие крепкие :doc:`змеелюды-аапофы <Aapoph-Serpentfolk>` имеют незначительные мутации.
Гранитные имеют громоздкое тело, покрытое твердыми, пятнисто-серыми пластинами.
Эти чешуйки обеспечивают дополнительную защиту, но отслаиваются при сильном ударе.
Гранитные быстро отращивают утраченные чешуйки, поэтому из них получаются эффективные часовые и передовые бойцы для партизанской тактики.
Гранитные любят соскребать свою отслоившуюся чешую мелкими кусочками и прикреплять их в качестве погремушек к концам своих копий.
Многие ничего не подозревающие жертвы, слишком поздно слышали подрагивающий шелест гранитных погремушек.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Serpentfolk-Granitescale:

Гранитный змеелюд (`Serpentfolk Granitescale <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1627>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- мутант
- змеелюд
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #170: Spoken on the Song Wind pg. 86

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Подземный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +15,
Акробатика +13,
Запугивание +13

**Сил** +5,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** -2,
**Мдр** +1,
**Хар** +1


**Предметы**:
метательное копье (5),
длинное копье

----------

**КБ**: 24 (22 с отслоенной чешуей);
**Стойкость**: +17,
**Рефлекс**: +14,
**Воля**: +12 (+2 состояния от :t_mental:`ментальных`)

**ОЗ**: 120

**Сопротивления**: :t_poison:`яд` 8


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|


**Сколы чешуи (Chipping Scales)** |д-р|
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Гранитный получает колющий или рубящий урон;
**Эффект**: Гранитный изворачивается, чтобы принять удар на свои самые твердые чешуйки, которые сбрасываются, чтобы уменьшить силу удара.
Гранитный снижает урон на 10, но его КБ снижается на 2 на 1 день, пока отрастают сброшенные чешуйки.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| длинное копье +17 [+12/+7] (:w_reach:`длинное`),
**Урон** 2d8+6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| клыки +17 [+12/+7],
**Урон** 2d8+6 колющий + яд змеелюда


**Дальний бой**: |д-1| метательное копье +16 [+11/+6] (шаг дистанции 30 фт),
**Урон** 2d6+4 колющий


**Гремучее копье (Rattling Spear)** |д-1|
(:t_auditory:`слуховой`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
**Требования**: Последнее действие гранитного - успешный Удар копьем;
**Эффект**: Гранитный трясет основанием своего копья, совершая проверку Запугивания, пытаясь :ref:`skill--Intimidation--Demoralize` всех врагов в пределах 30 футов (результат проверки Запугивания сравнивается с КС Воли каждой цели по отдельности).


**Яд змеелюда (Serpentfolk Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 22
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst