.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Призыватель яда (Venom Caller)
============================================================================================================

Призыватели яда - это :doc:`змеелюды-зиссы <Zyss-Serpentfolk>` заклинатели, которые специализируются на использовании магии кислоты и яда, считая их естественным продолжением присущего им яда.
Они обладают репутацией смельчаков, что ставит их в противоречие с другими зиссами, предпочитающими скрытность и уловки.
Когда призывателям яда не удается уничтожить своих соперников, чтобы захватить контроль над их колонией, они часто уходят, драматически демонстрируя высокомерие, настаивая на том, что пресмыкаться в тени не идет на пользу делу змеелюдов.

Хотя, среди своих сородичей, призыватели яда не считаются хитрыми, их замыслы - которые часто вращаются вокруг получения редких магических знаний - могут застать врасплох сообщества гуманоидов.
Призыватели яда часто заманивают ничего не подозревающих жертв, убивают и обезображивают кислотой их измученные ядом тела; затем призыватель яда сам принимает облик жертвы.
Ответственные лица, уверенные в том, что все члены общины учтены, считают, что неопознаваемый труп, наверное, был путешественником.
Большинство призывателей яда порвали с другими сообществами змеелюдов и не стесняются убивать своих сородичей или проникать в другие общины змеелюдов, если это служит их целям.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Venom-Caller:

Призыватель яда (`Venom Caller <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1628>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`средний`
- змеелюд
- гуманоид

**Источник**: Pathfinder #170: Spoken on the Song Wind pg. 87

**Восприятие**: +15;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Акло,
Всеобщий,
Драконий,
Подземный;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Обман +15,
Выживание +15,
Общество +15,
Аркана +17,
Оккультизм +17,
Природа +15

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +6,
**Мдр** +4,
**Хар** +2


**Предметы**:
короткий лук (20 стрел),
серп

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +13,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +17 (+4 состояния от :t_mental:`ментальных`);
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 105

**Сопротивления**: :t_poison:`яд` 10

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +16 [+11/+6] (:w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+4 колющий + яд змеелюда

**Ближний бой**: |д-1| серп +16 [+12/+8] (:w_trip:`опрокидывание`, :w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d4+4 колющий + яд змеелюда


**Дальний бой**: |д-1| короткий лук +16 [+11/+6] (шаг дистанции 60 фт, :w_deadly:`смертельное d10`, перезарядка 0),
**Урон** 1d6+4 колющий + яд змеелюда


**Спонтанные арканные заклинания** КС 25, атака +17

| **4 ур.** (2 слота)
| :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
| :ref:`spell--n--Noxious-Vapors`
| **3 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **2 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
| :ref:`spell--f--False-Life`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| **1 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| :ref:`spell--i--Item-Facade`
| :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--a--Acid-Splash`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Врожденные оккультные заклинания** КС 25

| **4 ур.** :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** :ref:`spell--i--Illusory-Disguise` (по желанию)
| **2 ур.** :ref:`spell--m--Mirror-Image` (по желанию)
| **1 ур.** :ref:`spell--v--Ventriloquism` (по желанию)


**Лужа яда (Venom Pool)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_conjuration:`воплощение`, :t_poison:`яд`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Призыватель яда создает 10-футовый взрыв жидкого яда в пределах 60 футов.
Каждое существо, начинающее свой ход в этой области, получает 4d6 урона ядом (простой спасбросок Стойкости КС 25).
При критическом провале, существа еще получают 1d6 продолжительного урона ядом.
Раз в ход, начиная с хода после которого было использовано данное умение, призыватель яда может использовать одиночное действие (|д-1|) с признаком :t_concentrate:`концентрация`, чтобы увеличить радиус взрыва на 5 футов.
Лужа яда длится 1 минуту, после чего бесследно испаряется.


**Яд змеелюда (Serpentfolk Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 23
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 1d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d4 ядом и :c_enfeebled:`ослаблен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst