.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Темная нага (Dark Naga)
============================================================================================================

Темные наги - злобные, завистливые существа, жаждущие власти и богатства.
По истине, темная нага рассматривает такие идеалы как духовное выражение существенной истины: если кто-то может что-то взять, то это принадлежит ему.
Темная нага воспринимает других существ как низших, достойных только подчинения, или как соперников, которых необходимо уничтожить.

Темные наги обитают в отдаленных местах, покинутых другими существами, и ищут в заброшенных руинах богатства и мощные магические предметы.
Те неудачники, удосужившиеся проникнуть в логово темной наги, обычно оказываются ее рабами или игрушками, усыпленными ядом монстра или испепеленными его смертоносной магией.
Некоторые темные наги более склонны к общению, чем другие; в таких случаях они могут стать злобными деспотами, правящими анклавами пленных или ничего не подозревающих субъектов.
Более неуловимые темные наги, особенно те, кто жаждет роскоши, обитают в богатых поселениях или под ними и используют свои уловки, чтобы привлечь к себе последователей приходящих в упадок, формируя нечто сродни культу, где нага является объектом поклонения, украшенным драгоценностями.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dark-Naga:

Темная нага (`Dark Naga <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=306>`_) / Существо 7
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПЗ`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 242

**Восприятие**: +15;
:ref:`spell--m--Mind-Reading` 30 футов,
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий


**Навыки**:
Атлетика +13,
Акробатика +17,
Запугивание +16,
Обман +16,
Скрытность +19,
Аркана +16

**Сил** +2,
**Лвк** +6,
**Тел** +4,
**Инт** +3,
**Мдр** +2,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +15;
защищенные мысли

**ОЗ**: 115


**Защищенные мысли (Guarded Thoughts)**
(:t_occult:`оккультный`, :t_abjuration:`преграждение`)
Темные наги иммунны к любым формам чтения мыслей.

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +19 [+15/+11] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+5 колющий + яд темной наги


**Спонтанные арканные заклинания** КС 26, атака +18

| **4 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--b--Blink`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--i--Illusory-Creature`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--m--Magic-Missile`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--f--Feather-Fall`
| :ref:`spell--i--Illusory-Object`
| :ref:`spell--l--Longstrider`
| **Чары (4 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Shield`

**Врожденные оккультные заклинания** КС 25

| **Постоянные (3 ур.)** :ref:`spell--m--Mind-Reading`


**Яд темной наги (Dark Naga Venom)**
(:t_incapacitation:`недееспособность`, :t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 25
| **Макс.продолжительность**: 5 минут
| **Стадия 1**: :c_slowed:`замедлен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: :c_slowed:`замедлен 2` (1 раунд)
| **Стадия 3**: :c_unconscious:`без сознания` без проверки Восприятия чтобы очнуться (1d4+1 минуты)





.. include:: /helpers/actions.rst