.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Нага-хранитель (Guardian Naga)
============================================================================================================

Во многом противоположные :doc:`темным нагам <Dark-Naga>`, наги-хранители являются благожелательными и мудрыми защитниками мест, имеющих большое природное или сверхъестественное значение: древние дубовые рощи, забытые святые храмы и хранилища священной силы - вот лишь несколько примеров мест, которые оберегают эти наги.
Наги-хранители верят, что прекрасные элементы космоса достойны защиты и что преданность такому великому делу сама по себе является наградой.
Нага-хранитель может присоединиться к группе со схожими ценностями, например, к секте священников или монахов, чтобы помогать им в их святых начинаниях и обмениваться знаниями о небесах.

Наги-хранители обычно поощряют своих юнцов, когда те достигают совершеннолетия, покидать гнездо и искать для защиты свои собственные чудеса природы или древние руины.
Иногда несколько поколений наг-хранителей могут охранять одно и то же место, передавая честь такой заботы от родителей к детям.
В таких случаях наги-родители стремятся к тому, чтобы хотя бы один из их детей решил остаться и стать хранителем родового гнезда, что дает родителям уверенность в том, что место, которое они охраняют, будет и дальше оберегаться их потомками.

Многим обществам, которые очерняют змей или считают их символами зла, трудно принять тот факт, что наги-хранители благосклонны и доброжелательны.
К счастью для этих людей, наги-хранители также терпеливы и понимающи, и рассматривают встречи с такими обществами как возможность просвещения и расширения взглядов на мир.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Guardian-Naga:

Нага-хранитель (`Guardian Naga <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=307>`_) / Существо 10
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПД`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary pg. 243

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Небесный,
Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +22,
Обман +18,
Скрытность +20,
Дипломатия +21,
Знания Небес (Heaven) +21

**Сил** +5,
**Лвк** +6,
**Тел** +5,
**Инт** +3,
**Мдр** +5,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +21,
**Воля**: +22

**ОЗ**: 175

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +22 [+18/+14] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+8 колющий + яд наги-хранителя


**Дальний бой**: |д-1| плевок +22 [+18/+14] (шаг дистанции 30 фт, :w_agile:`быстрое`, :t_poison:`яд`),
**Эффект** яд наги-хранителя



**Спонтанные сакральные заклинания** КС 29, атака +21

| **5 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Breath-of-Life`
| :ref:`spell--d--Death-Ward`
| :ref:`spell--f--Flame-Strike`
| :ref:`spell--h--Heal`
| **4 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--a--Air-Walk`
| :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| :ref:`spell--r--Remove-Curse`
| :ref:`spell--r--Restoration`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`
| :ref:`spell--r--Remove-Disease`
| :ref:`spell--s--Searing-Light`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Calm-Emotions`
| :ref:`spell--r--Restoration`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| :ref:`spell--s--Sound-Burst`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Bless`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--p--Protection`
| :ref:`spell--s--Spirit-Link`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Frost`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Stabilize`


**Яд наги-хранителя (Guardian Naga Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость КС 29
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 3d6 ядом (1 раунд)
| **Стадия 2**: 3d6 ядом и :c_drained:`истощен 1` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst