.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Нага (`Naga <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=75>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary pg. 242

Наги - змееподобные существа, обладающие магической силой и острым, почти непостижимым интеллектом.
Физически они похожи на огромных змей с жуткими лицами, напоминающими человеческие.
Наги используют свою врожденную магию и ядовитые клыки, чтобы держать на расстоянии всех врагов, кроме самых стойких.
Помимо своего природного оружия, которое они используют для отваживания врагов, о пугающей физиологии наги мало что известно.

Наги - разумные существа с могущественными потребностями, будь то накопление знаний, коллекция редких произведений искусства или правление целой нацией.
На Голарионе государство Нагаджор является одним из таких обществ - это целая империя, управляемая нагами и населенная рептилоидными гуманоидами, которые служат своим правителям-нагам с патриотической гордостью, на грани поклонения.

Тем не менее большинство искателей приключений взаимодействуют с нагами в гораздо меньших масштабах, сталкиваясь с ними в качестве опасных стражей в отдаленных местах или не таких уж заброшенных руинах.
Во многих случаях, эти наги слышали о далеком Нагаджоре, но обычно они не желают бросать свои дела ради поисков земли, где им поклоняются как богам.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Наги и прочие (Nagas and Others)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 242

:doc:`Темным наги <Dark-Naga>` могут править :doc:`гоблинами </creatures/bestiary/Goblin/index>`, :doc:`орками </creatures/bestiary/Orc/index>`, :doc:`зулгатами </creatures/bestiary/Xulgath/index>` или декадентскими людом, особенно продажными аристократами.
:doc:`Наг-хранителей <Guardian-Naga>` можно встретить с различными другими добрыми существами, от :t_fey:`фей` в природных местах до :t_construct:`конструктов` в древних хранилищах.


.. rst-class:: h3
.. rubric:: Другие наги (Other Nagas)

|creatures|

**Источник**: Bestiary pg. 243

Помимо зловещей :doc:`темной наги <Dark-Naga>` и благосклонной :doc:`наги-хранителя <Guardian-Naga>`, существует множество других видов наг, включая завораживающую :doc:`духовную нагу <Spirit-Naga>`, многоголовую королевскую нагу, а также загадочную и занимающуюся самоанализом :doc:`лунную нагу <Lunar-Naga>`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst