.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Лунная нага (Lunar Naga)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Зависимость от лунных наг (Lunar Naga Addiction)
	
	**Источник**: Bestiary 2 pg. 178
	
	Некоторые люди наслаждаются действием яда лунной наги и разработали способы усиления его эйфорических свойств с помощью алхимической очистки.
	Хотя некоторые торговцы платят нагам за их яд, большинство нанимает охотников, чтобы поймать и поработить этих существ.
	В результате этого, наги презирают всех гуманоидов, которые по какой-либо причине продают или покупают их яд.
	Очищенный яд лунной наги по цене и эффекту идентичен :ref:`чаю сновидений <drug--Dreamtime-Tea>`.


Лунные наги - искусные прорицатели и астрологи, чья темная чешуя и белые волосы переливаются пятнышками света, имитирующими ночные небеса, к которым их вечно влечет.
Хотя физически они менее внушительны, чем другие наги, они обладают изящной красотой, которую многие считают восхитительной, даже без помощи присущих нагам магических способностей.
Завоевать доверие лунной наги трудно, но не невозможно, особенно для того, кто разделяет интерес этого существа к небесной сфере.

Поскольку у них нет рук, то при наблюдении за ночным небом лунные наги используют :ref:`магчиескую руку <spell--m--Mage-Hand>` для управления деликатными приборами и изящными телескопами.
Они отслеживают положения небесных тел, записывая свои открытия в эзотерические журналы.
В лучших своих проявлениях лунные наги - мудрые и загадочные существа, стремящиеся расширить свои знания о космосе.
В худшем случае, после слишком долгого общения с непостижимыми сущностями, обитающими во тьме между звезд, они становятся темными пророками, побуждающими других совершать ужасные поступки во имя отвратительных повелителей.

На Голарионе лунные наги из страны Нагаджор используют свои способности для служения многим общинам в качестве предсказателей.
Некоторые из них основали обсерватории, в которых они и их последователи исследуют ночное небо.
Некоторые наги даже используют свои знания о звездах в качестве навигаторов на кораблях или наземных караванах.
В более обширном мире, где люди не оказывают нагам почтения как почти божественным правителям, лунные наги стараются избегать контактов с чужаками или используют свои магические силы маскировки, чтобы спрятать свою истинную форму от всех, кроме самых достойных союзников.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Lunar-Naga:

Лунная нага (`Lunar Naga <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=736>`_) / Существо 6
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary 2 pg. 178

**Восприятие**: +16;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Небесный,
Всеобщий

**Навыки**:
Акробатика +14,
Обман +15,
Выживание +14,
Дипломатия +15,
Природа +13,
Знания астрономии (Astronomy) +11

**Сил** +2,
**Лвк** +4,
**Тел** +4,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +3

----------

**КБ**: 24;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +16,
**Воля**: +17

**ОЗ**: 100

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +16 [+12/+8] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d6+8 колющий + яд лунной наги


**Спонтанные природные заклинания** КС 24, атака +16

| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| :ref:`spell--s--Slow`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--g--Glitterdust`
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| :ref:`spell--i--Invisibility`
| :ref:`spell--w--Web`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--s--Spider-Sting`
| **Чары (3 ур.)**
| :ref:`spell--d--Dancing-Lights`
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`


**Гипноз (Hypnosis)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_enchantment:`очарование`, :t_incapacitation:`недееспособность`, :t_visual:`визуальный`, :t_mental:`ментальный`, :t_concentrate:`концентрация`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Лунная нага крутит витки своего змеевидного тела, заставляя пятнышки света на ее чешуе, похожие на звезды, смещаться и двигаться, светясь все ярче, создавая завораживающий вихрь света и тьмы.
Все существа, находящиеся в пределах 30-футовой эманации, должны совершить успешный спасбросок Воли КС 21, иначе становится :c_fascinated:`завороженным` до конца следующего хода наги (при критическом провале :c_fascinated:`завороженные` существа также отпускают все предметы, которые они несут).
Лунная нага может использовать на Гипноз :ref:`Поддерживание заклинания (Sustain a Spell) <action--Sustain-a-Spell>`.
Если нага движется, подверженные эффекту существа вынуждены оставаться в пределах 30 футов от наги и в свой следующий ход должны тратить каждое свое действие на то, чтобы приблизиться к наге как можно быстрее.
Если существо не может закончить свой ход в пределах 30 футов от наги, то для этого существа эффект заканчивается.


**Яд лунной наги (Lunar Naga Venom)**
(:t_poison:`яд`, :t_sleep:`сон`)

| **Спасбросок**: Стойкость (?) КС 24
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: :c_stupefied:`одурманен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: как стадия 1 (1 раунд)
| **Стадия 3**: :c_stupefied:`одурманен 2` (1 раунд)
| **Стадия 4**: :c_unconscious:`без сознания` (1 раунд). Как только существо теряет сознание от яда лунной наги, оно остается спящим на 1d8 часов если не будет разбужено.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst