.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Духовная нага (Spirit Naga)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Ковены духовных наг (Spirit Naga Covens)
	
	**Источник**: Bestiary 2 pg. 179
	
	Как и :doc:`карги </creatures/bestiary/Hag/index>`, духовные наги иногда объединяются в свои небольшие группы.
	Обычно они делают это для взаимной защиты от более серьезной угрозы или для достижения цели, которую одна духовная нага не может выполнить в одиночку.
	Иногда духовные наги образуют :ref:`ковен <cr_ability--Coven>`, чтобы объединить группы культистов, либо захватить город или другое крупное сообщество, а в редких случаях духовная нага может даже присоединиться к ковену карг или ведьм.


В культуре наг испорченные, неопрятные духовные наги занимают презренное место, подобное тому, которое занимают :doc:`карги </creatures/bestiary/Hag/index>` в гуманоидных культурах.
Эти дряхлые существа ведут уединенную жизнь, и их разыскивают только те, кто достаточно глуп или смел, чтобы думать, что могут воспользоваться силами духовной наги, не заплатив за это высокую цену - для большинства осмелившихся проявить такое высокомерие, ценой является их собственная жизнь.

Духовные наги ищут заброшенные руины и места, издавна ассоциирующиеся со смертью и порчей.
Этих зловещих, змееподобных существ можно встретить на заброшенных кладбищах, в разрушенных крепостях, гниющих болотах и порченных лесах.
Хотя они могут почти ничего не знать о реальной истории этих мест, наги, тем не менее, тянутся к психическим остаткам злодеяний и измученных духов, которые остаются там в земле и камнях.

Несмотря на отвратительную внешность и отношение к ним как к париям со стороны других наг, духовные наги испытывают глубокую гордость за свои способности и даже за свое отшельническое существование.
Они считают себя связанными с великой силой, чьи тайны открываются только тем, кто может отбросить атрибуты и мораль "цивилизованного" общества.
Несмотря на это, духовные наги с радостью принимают поклонение других существ, готовых повиноваться их капризам.
Они часто формируют вокруг себя культы, используя свои очаровывающие заклинания и ритуалы, чтобы овладеть умами нескольких ключевых личностей, которые распространяют дурное влияние наги по всему обществу.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Spirit-Naga:

Духовная нага (`Spirit Naga <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=737>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`НЗ`
- :size:`большой`
- аберрация

**Источник**: Bestiary 2 pg. 179

**Восприятие**: +18;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Всеобщий

**Навыки**:
Атлетика +16,
Акробатика +18,
Запугивание +19,
Обман +17,
Скрытность +20,
Оккультизм +20

**Сил** +3,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


**Ковен (Coven)**: Духовная нага добавляет :ref:`spell--h--Hallucination`, :ref:`spell--m--Mind-Probe` и :ref:`spell--s--Suggestion` к своим заклинаниям :ref:`ковена <cr_ability--Coven>`.

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +15,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +18

**ОЗ**: 160

----------

**Скорость**: 25 футов,
плавание 15 футов


**Ближний бой**: |д-1| клыки +19 [+15/+11] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 2d8+9 колющий + яд духовной наги


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 28, атака +20

| **5 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--b--Black-Tentacles`
| :ref:`spell--s--Sending`
| :ref:`spell--s--Subconscious-Suggestion`
| **4 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Clairvoyance`
| :ref:`spell--c--Confusion`
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--m--Modify-Memory`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Dream-Message`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--p--Paralyze`
| :ref:`spell--v--Vampiric-Touch`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Blur`
| :ref:`spell--h--Humanoid-Form`
| :ref:`spell--m--Mirror-Image`
| :ref:`spell--t--Telekinetic-Maneuver`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--g--Grim-Tendrils`
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (5 ур.)**
| :ref:`spell--d--Daze`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--r--Read-Aura`
| :ref:`spell--s--Sigil`


**Ритуалы** КС 28; :ref:`ritual--Inveigle`


**Яд духовной наги (Spirit Naga Venom)**
(:t_poison:`яд`)

| **Спасбросок**: Стойкость (?) КС 28
| **Макс.продолжительность**: 6 раундов
| **Стадия 1**: 2d6 ядом и :c_stupefied:`одурманен 1` (1 раунд)
| **Стадия 2**: 2d6 ядом и :c_stupefied:`одурманен 2` (1 раунд)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst