.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

Писец дождя (Rain-Scribe)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Каму Одхимбо (Kamou Odhiambo)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 124

	Торговая семья Каму путешествовала по городам Просторов Муанги, и Каму хорошо использует торговые союзы и тайные маршруты своих родственников, сопровождая других через дикую природу.


Когда группа адептов покидают Магаамбию, будь то для расследования магического явления, выполнения дипломатической миссии или посещения ученых в далекой стране, Писец Дождя часто служит их проводником.
Эксперт по путешествиям в сложных условиях, Писец Дождя обеспечивает своих спутников, помогая им избежать многих опасностей путешествий по региону Внутреннего Моря.
Писцы Дождя - одни из самых много путешествовавших членов академии, и большинство из них заручились союзами или обещаниями безопасного прохода через земли, по которым они ходят.

Если на Писца Дождя или его спутников нападут во время путешествия, писец станет способным бойцом, стермящимся превратить свое общение с миром природы в величайшее преимущество в бою.
Будь то использованием природной магии против своих врагов или нанесения невидимых ударов из подлеска, Писец Дождя убеждается, что ни один противник не будет долго угрожать его спутникам.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Rain-Scribe:

Писец дождя (`Rain-Scribe <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=971>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- эльф
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 124

**Восприятие**: +13; сумеречное зрение

**Языки**: Всеобщий,
Друидический,
Муангский

**Навыки**:
Акробатика +9,
Атлетика +8,
Аркана +7,
Природа +12,
Скрытность +11,
Выживание +12

**Сил** +2,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +1,
**Мдр** +4,
**Хар** +0


**Предметы**:
композитный длинный лук (20 стрел),
скимитар,
сыромятный доспех,
свиток :ref:`spell--s--Speak-With-Animals`

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +12;
+1 состояния против :t_poison:`яда`

**ОЗ**: 54

**Сопротивления**: яд 2

----------

**Скорость**: 40 футов (от :ref:`spell--l--Longstrider`)


**Ближний бой**: |д-1| скимитар +9 [+4/-1] (:w_forceful:`силовое`, :w_sweep:`размах`),
**Урон** 1d6+2 рубящий

**Дальний бой**: |д-1| композитный длинный лук +10 [+5/+0] (:w_deadly:`смертельное d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 футов, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`),
**Урон** 1d8+1 колющий


**Подготовленные природные заклинания** КС 21, атака +11

| **2 ур.**
| :ref:`spell--a--Acid-Arrow`
| :ref:`spell--e--Entangle`
| :ref:`spell--s--Spider-Climb`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--g--Gust-of-Wind` (×2)
| :ref:`spell--l--Longstrider` (уже сотворено)
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--e--Electric-Arc`
| :ref:`spell--k--Know-Direction`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`


**Заклинание ордена друидов** 2 Очка Фокусировки, КС 21

| **2 ур.** :ref:`spell--focus--Tempest-Surge`


**Поступь хамелеона (Chameleon Step)** |д-2|
(:t_primal:`природный`, :t_illusion:`иллюзия`, :t_visual:`визуальный`)
**Частота**: раз в день;
**Требования**: Писец Дождя должен находится на естественной местности;
**Эффект**: Писец Дождя меняет свою окраску и окраску своего снаряжения, чтобы соответствовать окружающей среде, после чего :ref:`Крадется (Sneaks) <skill--Stealth--Sneak>`, даже если он :c_observed:`замечен`.
Чтобы остаться :c_hidden:`спрятанным` или :c_undetected:`незамеченным`, Писец Дождя должен закончить свое передвижение :c_concealed:`скрытым` или за укрытием.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst