.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

Маг бури-солнца (Tempest-Sun Mage)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Тахенкот (Tahenkot)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 125

	Сильная и никогда не бывающая довольной, Тахенкот всегда подходила к учебе и амбициям с силой быка, пробивающего стену.
	Она гордится своим мастерством магического полета и учить других летать в соответствии со своими строгими стандартами.
	Хотя ее отношение может кого-то оттолкнуть, Тахенкот знает, чего она стоит, и отказывается принимать меньшее.


Маги Бури-солнца - избранные защитники академии Магаамбия и окружающих ее земель, наблюдающие с небес за любыми признаками вторжения, приближающегося из окружающих джунглей.
Они известны как тесными связями, которые они образуют со своими товарищами, так и обширными знаниями о магических силах, и многие маги пишут имена важных союзников на своей одежде или снаряжении как напоминание о причине их бдительности и преданности делу.
Благодаря усердию и силе магов Бури-солнца никакие из сил вторжения не приблизились к университету на расстояние ближе 20 миль (32 км).

Когда маги Бури-солнца не защищают саму академию и не сопровождают посланников или учителей в отдаленные места, они используют свое мастерство арканной и природной магии, чтобы следить за окружающим городом и за его пределами, следя за балансом сил по всем Просторам Муанги.
Эта магическая разведка часто позволяет им предвидеть угрозы для академии или любых близлежащих городов еще до того, как такие угрозы смогут организоваться и приблизиться.

В то время как маги Бури-солнца обычно преподчитают выводить врагов из строя и с готовностью призывают своих товарищей из Узунджати урезонить врагов, когда это возможно, они не колеблясь, обрушивают смертоносную силу на опасных или непримиримых врагов, часто взмывая в воздух и обрушивая стихийную ярость.
В частности, эти маги не терпят :t_demon:`демонов`, поскольку ранее подвергались нападениям со стороны последователей Повелителя демонов :doc:`Ангажана </lost_omens/Deity/Demon-Lord/Angazhan>`, населяющих город Усаро.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Tempest-Sun-Mage:

Маг Бури-солнца (`Tempest-Sun Mage <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=972>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`НД`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 125

**Восприятие**: +18

**Языки**: Всеобщий,
Муангский

**Навыки**:
Акробатика +18,
Запугивание +16,
Медицина +19,
Выживание +21,
Дипломатия +16,
Аркана +23,
Природа +21,
Знания Магаамбии (Magaambya) +23

**Сил** +0,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +5,
**Мдр** +3,
**Хар** +1


**Предметы**:
:ref:`item--Staff-of-Abjuration`,
*арбалет +1* (20 болтов),
*одежда исследователя +1*,
:ref:`Зелье исцеления, малое (Healing potion, lesser) <item--Healing-Potion>`,
маска Магаамбии

----------

**КБ**: 28;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +21

**ОЗ**: 145

----------

**Скорость**: 30 футов


**Ближний бой**: |д-1| *посох преграждения* +16 [+11/+6] (:w_two_hand:`двуручное d8`),
**Урон** 1d4+2 дробящий

**Дальний бой**: |д-1| *арбалет* +20 [+15/+10] (шаг дистанции 120 футов, перезарядка 1),
**Урон** 1d8+2 колющий


**Подготовленные арканные заклинания** КС 30, атака +20

| **6 ур.**
| :ref:`spell--c--Chain-Lightning`
| :ref:`spell--t--Tangling-Creepers`
| :ref:`spell--e--Elemental-Form`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--c--Cone-of-Cold`
| :ref:`spell--f--Fireball`
| :ref:`spell--s--Sending`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Stone`
| **4 ур.**
| :ref:`spell--d--Dimension-Door`
| :ref:`spell--f--Fly`
| :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| :ref:`spell--w--Wall-of-Fire`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Haste`
| :ref:`spell--m--Mind-Reading`
| :ref:`spell--s--Slow`
| :ref:`spell--s--Stinking-Cloud`
| **2 ур.**
| :ref:`spell--e--Endure-Elements`
| :ref:`spell--f--False-Life`
| :ref:`spell--o--Obscuring-Mist`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility`
| **1 ур.**
| :ref:`spell--c--Create-Water`
| :ref:`spell--f--Fleet-Step`
| :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| :ref:`spell--u--Unseen-Servant`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--m--Mage-Hand`
| :ref:`spell--p--Produce-Flame`
| :ref:`spell--t--Tanglefoot`


**Заклинания школы волшебника** 2 Очка Фокусировки, КС 30

| **2 ур.**
| :ref:`spell--focus--Elemental-Tempest`
| :ref:`spell--focus--Force-Bolt`


**Связь с маской (Mask Bond)** |д-св|
(:t_arcana:`аркана`)
**Частота**: раз в день;
**Триггер**: Маг Бури-солнца еще не действовал в свой ход;
**Эффект**: Маг Бури-солнца расходует силу, хранящуюся в связанном предмете, которым является его маской.
Это дает ему возможность сотворить 1 заклинание, которое он сегодня подготовил и уже сотворил, не затрачивая слота заклинаний.
Он по-прежнему должен :ref:`action--Cast-a-Spell` и выполнить другие требования заклинания.

**Досягаемое заклинание (Reach Spell)** |д-1|
(:t_metamagic:`метамагия`, :t_concentrate:`концентрация`)
Если следующее действие мага Бури-солнца - :ref:`action--Cast-a-Spell` имеющее дистанцию, то увеличьте дистанцию этого заклинания на 30 футов.
Как и обычно для увеличения дистанции заклинания, если оно имеет дистанцию касания, то увеличьте его дистанцию до 30 футов.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst