.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Arundhat:

Арундхат (`Arundhat <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=186>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Священный Аромат (The Sacred Perfume)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`НД`

Арундхат - богиня цветов и аромата, которой чаще всего поклоняются в Вудре.
Хотя последователи, поклоняющиеся божествам войны или силы, часто считают амплуа Арундхат несколько скудным, для тех, кто обладает необходимыми знаниями, скромный цветок может достичь гораздо большего, чем простое проявление силы.
Мастерство Арундхат в области ботаники и ароматических масел может вернуть кого-то с порога смерти, склонить его к страсти или успокоить взбудораженную толпу.

Среди приверженцев Арундхат много джалмерэйских целителей, аптекарей и ботаников, а также артистов и куртизанок в богатых районах поселений.
Храмы часто можно найти возле естественных рощ на окраинах города или в просторных дворах обеспеченных домов, особенно в городских развлекательных районах.
Форма Арундхат, которую часто изображают в виде прекрасной женщины, выходящей из пышного цветка, более гендерно изменчива, чем может передать любое изображение смертного.
На альтернативных резьбах и картинах Арундхат изображают в виде красивого мужчины, а также с более андрогинной внешностью.

Влияние Арундхат распространяется даже на другие религии, поскольку жрецы Священного Аромата завещают замысловатые цветочные подношения многим другим богам.
Ее влияние также можно найти среди нечестивцев и богохульщиков.
Природа прекрасна, но может быть и смертельно опасна.
Роза благоухает и радует глаз, но она не лишена шипов.
Представители не самых приятных профессий знают, что некоторые из самых смертоносных ядов происходят из красивейших цветов.
Мошенник понимает как различные, казалось бы внешне безобидные, растения таятся за эстетикой многие скрытые качества.


**Эдикты**: Заниматься травничеством, ухаживать за священными цветами, предлагать другим божествам подходящие цветы

**Анафема**: Выбрасывать отходы рядом с цветами; срывать цветы, не вознося надлежащие молитвы; неправильно избавляться от увядших цветов

**Сферы интересов**: Цветы, запахи, дипломатия

**Мировоззрение последователей**: ПД, НД, Н, ХД (LG, NG, N, CG)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Impossible Lands pg. 312


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Impossible Lands pg. 312

**Божественная характеристика**: Интеллект или Мудрость

**Божественный навык**: Природа

**Предпочитаемое оружие**: посох

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/magic`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/protection`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/passion`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shillelagh`
| **3-й**: :ref:`spell--g--Ghostly-Weapon` или **8-й**: :ref:`spell--Burning-Blossoms`
| **4-й**: :ref:`spell--s--Speak-with-Plants`

.. rst-class:: clarification
.. admonition:: Уточнение PFS

	В книге *"Боги и Магия"*, было указано заклинание :ref:`spell--g--Ghostly-Weapon` для 3-го уровня, а в *"Невозможных Землях"* указано :ref:`spell--Burning-Blossoms` для 8-го уровня.
	Игроки могут выбрать только один из этих вариантов и определиться с ним во время создания персонажа.

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst