.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Chamidu:

Чамиду (`Chamidu <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=188>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Рёв Бури (The Roar of the Storm)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Вудранская богиня, которую изображают в виде шестирукой женщины с четырьмя лицами (каждое, смотрит в отдельном направлении), иногда верхом на тигре с человеческими руками вместо лап.
Иногда она одновременно владеет несколькими оружиями.

Чамиду - изначальная хранительница дикой природы, божество, поклявшееся защищать жизнь природы.
Помимо диких чудовищ, которых Чамиду считает своими детьми, она также отвечает за Калпавенди - божественное дерево, которое, по легенде, способно исцелить любую болезнь, проклятие или бедствие, обрушившиеся на смертного или бога.
Именно в этом месте рождаются новые чудовища земли, и согласно легендам, именно сюда Чамиду забирает тех, кто наиболее достоин ее благословения, чтобы даровать им совершенное здоровье на всю жизнь.
Многие отправляются на поиски Калпавенди, но лишь немногие возвращаются обратно.
Тем не менее, искатели священного дерева не сдаются и продолжают свое паломничество.

Четыре лица Чамиду представляют множество граней ее существования.
Однако лицо, показываемое другим, меняется в зависимости от ситуации, Чамиду старается главенствовать своей стороной исцеления, наполненной улыбкой и родительской заботой.
Лицо природы изображается в виде венка из цветов, украшающего ее голову, в то время как лицо бури имеет мрачное выражение, ожидая, когда она обрушит разрушение на бесов земли.
И последнее - лицо кошмаров с грозным оскалом, готовое преследовать сны всех, кто действует против нее.
В своих многочисленных руках она держит не только копья, но и посохи, топорики, хлысты, булавы, луки или щиты, в зависимости от желаемого эффекта.

Последователи Чамиду предлагают убежище всем, кто в нем нуждается, давая исцеление, еду и провизию.
Храмы также содержат корма для различных животных, которые попадают к ним на порог, часто выступая в качестве мест временного ухода за ранеными зверьми, принесенными к ним.
После исцеления таких животных возвращают на попечение хозяев, под присмотром выпускают в естественную среду обитания или они становятся неотъемлемой частью самого храма.
Последователи активно борются с попытками разрушить естественную среду обитания, служащую домом для существ, и быстро вершат суд над теми, кто причиняет вред находится под опекой их церкви.
Брошенным детям и сиротам всегда рады в этих святилищах, где они могут найти зверей либо смертных, готовых заботиться о них под руководством богини.


**Эдикты**: Уничтожать аберрантных существ и :t_fiend:`бесов`; жить свободным от социальных или материалистических оков; учинять разрушение, когда гневаетесь

**Анафема**: Навредить ребенку, загрязнить дикую природу, отказаться лечить болезнь

**Сферы интересов**: дети, плодовитость, дикие чудовища

**Мировоззрение последователей**: НД, Н, НЗ (NG, N, NE)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133;
Escape from Old Korvosa pg. 33, 37


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Телосложение

**Божественный навык**: Медицина

**Предпочитаемое оружие**: копье

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/healing`,
:doc:`/lost_omens/Domain/lightning`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nature`,
:doc:`/lost_omens/Domain/nightmares`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/freedom`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Summon-Animal`
| **3-й**: :ref:`spell--l--Lightning-Bolt`
| **5-й**: :ref:`spell--m--Moon-Frenzy`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst