.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Diomazul:

Диомазул (`Diomazul <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=190>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Змей Восьмидесяти Клинков (The Serpent of Eighty Blades)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

Диомазул - младший бог войны.
Он выглядит как змей с большим количеством рук, в каждой из которых держит клинок.

Малоизвестный вудранский бог войны Диомазул, Змей Восьмидесяти Клинков, является покровителем аскетической медитации, мучительного обновления и неумеренного возмездия.
Последователи и теологи говорят о Диомазуле как о подобии массивной кобры с капюшоном, погруженной в безмятежный сон - этот капюшон состоит из 80 сложенных в неподвижности рук, каждая из которых держит клинок в ножнах.
Когда враги пробуждают его к насилию, Диомазул просыпается, сохраняя спокойный облик, но его капюшон вспыхивает стальным блеском, когда он обнажает все 80 клинков, чтобы поприветствовать своих новых врагов и предложить дар их низвержения.
Как только Змей Восьмидесяти Клинков выдворяет жизнь из своих врагов, он обвивается телом вокруг их останков, вдавливая их кости в землю и разбрасывая их кровь в воды, погребая все следы их существования под своей огромной формой.

Как можно предположить по этим изображениям, Диомазул - божество дуалистических, на первый взгляд противоречивых побуждений, объединяющее в своем естестве дихотомии сдержанности и разрушения.
Диомазул - учитель терпения и отстраненного созерцания, образец безразличия к личной удовлетворенности или страданию, который медитирует о вселенной, избавляясь от боли, которую она может причинить.
В то же время Диомазул воплощает в себе бесконечную, безжалостную решимость нанести страшное разрушение тем, кто стал его оппозицией; как только оскорбление или рана выведут его из задумчивости, обязательно последует мощная и быстрая расправа.

Во многих отношениях Змей Восьмидесяти Клинков в точности соответствует своему имени - это свернутая в клубок сущность из мускул и убийственных намерений, с абсолютным контролем над острой как бритва сталью.
Для его врагов, клинки Диомазула делят время на две неравные половины: непостоянство существования до встречи с ним и гораздо более короткое непостоянство бытия после того, как они вызовут его гнев.


**Эдикты**: Сохранять целибат и отрешенность от мирских удовольствий, медитировать, полностью уничтожать своих врагов, стирать все следы побежденных врагов

**Анафема**: Провоцировать драку; щадить любого, кто спровоцировал с вами драку

**Сферы интересов**: строгая экономия, возмездие, война

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ (LN, LE)

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Escape from Old Korvosa pg. 54


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Сила или Ловкость

**Божественный навык**: Атлетика

**Предпочитаемое оружие**: скимитар

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/destruction`,
:doc:`/lost_omens/Domain/earth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/water`,
:doc:`/lost_omens/Domain/zeal`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/might`

**Божественная сила**: *ранящая* или *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--p--Phantom-Pain`
| **2-й**: :ref:`spell--s--Slough-Skin`
| **4-й**: :ref:`spell--w--Weapon-Storm`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst