.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Likha:

Ликха (`Likha <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=192>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Сказительница (The Teller)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Сказительница существовала с тех пор, как первый звук существования исходил из сфокусированной точки космоса, благословляя все созидание способностью воспринимать.
Она изрекла концепцию языка, пела в унисон со всем, что могло бы быть, а в высокомерии, которое окрасило бы все ее печали, она думала создать то, что исходит от истины.
Поступая так, она породила обман.

Сказительница наблюдала за действиями прародительницы Вудравати, и ее любовников-близнецов Обари и Эмбарала.
Сказительница видела их жестокость, ревность, их страх перед любовью в те времена, когда любовь была вне концепций и обстоятельств.
Она также видела их радость, ибо каждый из них любил Вудравати как только мог, и в их сердцах не жила ложь, способная затмить эту истину.
Сама истина была для них величайшим сокровищем и самым тяжким бременем.
Так Сказительница наблюдала за рождением океанов и появлением в этом мире вудранцев, созданных всей любовью близнецов к Спящей Матери; и все же Сказительница боялась, что ее глупость может навредить миру.

В этой космической ошибке, Сказительница нашла свое искупление и покой в землях, ставших Вудрой.
Она приняла облик самого внимательного слушателя - слона, чья шкура переливалась скромным сиянием лунного света.
Она воспринимала молодой смертный народ и то, как они владеют правдой и ложью через призму непостоянной пелены памяти, которая затмевает то и другое в интересах всех и каждого.
Она узнала о историях и глубоко дорожила ими.
Те, кого она слушала, и те, кто слушал ее, называли ее Ликхой, и ее радость была восторженной.

Дети, лгущие во спасение, утверждают, что Ликха увидела в их словах правду.
Драматурги обращаются к ней как к музе для вдохновения.
Писания вытравлены ее знаком, а ее фигура слона вырезана в дверях театров и изваяна в виде статуи, чтобы сидеть в альковах великих библиотек.

Аватар этой богини рассказал историю мира мудрецу Балазастрину, который записал ее в древний текст *Мицравратта Брахмодьа*.


**Эдикты**: Рассказывать историю другим, спонсировать или выступать в пьесах и декламациях, адаптировать древние произведения на современный язык

**Анафема**: Начать представление или историю, предварительно не пригласив богов посмотреть; разыграть на сцене смерть

**Сферы интересов**: история, звук, правда

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, ХН (LN, NG, N, CN)

**Источник**:
Lost Omens: Impossible Lands pg. 315,
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Campaign Setting pg. 39,
Pathfinder #158: Sixty Feet Under pg. 69


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Lost Omens: Impossible Lands pg. 315

**Божественная характеристика**: Интеллект или Харизма

**Божественный навык**: Выступление

**Предпочитаемое оружие**: топорик

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/creation`,
:doc:`/lost_omens/Domain/knowledge`,
:doc:`/lost_omens/Domain/passion`,
:doc:`/lost_omens/Domain/sorrow`

**Альтернативные домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/repose`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`

**Божественная сила**: *исцеляющая* :sup:`LOIL`; *ранящая* или *исцеляющая* :sup:`G&M`

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **3-й**: :ref:`spell--e--Enthrall`
| **5-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Scene`





.. include:: /helpers/actions.rst