.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Ragdya:

Рагдья (`Ragdya <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=194>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Мудрец на Горе (The Sage on the Mountain)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`Н`

Рагдья - вудранский обезьяний бог, которому в основном поклоняются :doc:`ванары </ancestries_and_backgrounds/ancestries/Vanara>`.
Среди многочисленных рассказов о его деяниях, есть например истории о краже у шестируких каликанов Астангапура, ухаживание за сотней невест и пересечение моря на спине небесного :doc:`гаруды </creatures/bestiary/Garuda>`.

Согласно учениям Рагдьи, в центре Вселенной находится великая гора Бахмену.
Именно на этих склонах родился Рагдья и именно там он теперь вновь пребывает как Мудрец на Горе.
В молодые годы Рагдья много времени участвовал в делах прочих :ref:`вудранских богов <Deities--Other--Vudrani-Gods>`, что привело к многочисленным выходкам с участием других божеств, таких как :doc:`/lost_omens/Deity/Vudrani-God/Likha` и :doc:`/lost_omens/Deity/Vudrani-God/Chamidu`.
Несмотря на свои выходки, Рагдья очень любим, поскольку он несет с собой заразительную ауру веселья и восторга по поводу всего, что происходит в жизни.

Однако, несмотря на всю радость, есть и печаль, ибо Рагдья сидит в одиночестве, наблюдая за своими потомками ванарами и своими верующими.
Он предлагает своим последователям перерождение, чтобы они могли лучше познать себя с помощью постоянного опыта, но при этом он не может иметь счастье держать своих детей рядом.
Тем не менее, он желает, чтобы они познали радость любви, испытали, как сила смеха может связать их с другими людьми, независимо от их положения, и чтобы их печали были сдержаны хотя бы на мгновение.
Он хочет, чтобы они знали, что нет ничего постыдного в том, чтобы извлечь урок из неудачи, а наоборот, есть большая гордость в истинном смирении и в способности преодолеть эго, чтобы вместо этого углядеть юмор во всех глупых жизненных этапах.

Поговорка гласит - "Рагдья пробует что-либо хотя бы раз и по крайней мере дважды с удовольствием расскажет вам историю о том, как это пошло не так".
Для его многочисленных сельских последователей быть рагдийцем означает быть открытым к расширению своих горизонтов, когда появляется такая возможность, даже если они не в состоянии сами отправиться навстречу приключениям.
Церковь горного мудреца можно найти во множестве мест, от величественных, замысловатых храмов до маленьких святилищ в отдаленных деревнях, до углов ресторанов в больших городах и алтарей на видных местах в тавернах, где люди со всего мира могут собраться вместе и обменяться историями о своих жизнях.
Независимо от места, там всегда будет изображение Бахмену с сидящим на вершине Мудрецом, который надеется, что эти верующие благословят святыни звуком смеха.
Группы странствующих почитателей Рагдьи ходят от трактира к трактиру и устраивают представления, наполненные юмористическими байками и самыми нелепыми случаями, которые когда-либо случались с актерами, и работают с публикой, чтобы принести богатство как в виде денег, так и в виде радости.


**Эдикты**: Искать просветление через земной опыт; привносить в жизнь юмор; использовать безобидные розыгрыши, чтобы проучить других

**Анафема**: Шутить о чьем-то страдании, дискриминировать на основе социального положения, брать под контроль чужую жизнь и свободу выбора

**Сферы интересов**: юмор, уроки, обезьяны

**Мировоззрение последователей**: ПН, НД, Н, ХН (LN, NG, N, CN)

**Царство**: Бахмену

**Источник**:
Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Lost Omens: Impossible Lands pg. 317,
The Icebound Outpost pg. 14


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133,
Lost Omens: Impossible Lands pg. 317,

**Божественная характеристика**: Ловкость или Мудрость

**Божественный навык**: Акробатика

**Предпочитаемое оружие**: булава

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/air`,
:doc:`/lost_omens/Domain/confidence`,
:doc:`/lost_omens/Domain/might`,
:doc:`/lost_omens/Domain/perfection`

**Альтернативные домены**: :doc:`/lost_omens/Domain/family`

**Божественная сила**: *исцеляющая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--s--Shockwave`
| **3-й**: :ref:`spell--m--Mad-Monkeys`
| **4-й**: :ref:`spell--g--Gaseous-Form`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst