.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Очаровательный негодяй (Charming Scoundrel)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Вантон Финч (Vanton Finch)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 118

	Вантон - смелый и лихой плут, но в душе он также считает себя романтиком.
	Он никогда не устоит перед шансом покрасоваться перед красивыми зрителями, даже когда его бравада доставляет ему неприятности.
	Вантон старается не отставать от общества и поверхностно знает все самые модные пьесы, песни и, самое главное, любовные сонеты.
	Хотя он может показаться не более чем поверхностным показушником с раздутым эго, Вантон Финч может быть по-настоящему жестоким в драке, если на кону стоит его жизнь, он использует как смертельные финты, так и тактику нечестного боя.


В то время как большинство Смутьянов наслаждаются вниманием, которое привлекают их подвиги, очаровательный негодяй доводит это до крайности, часто хвастаясь своими смелыми подвигами, и пытаясь превратить истории своих печально известных деяний в бесплатную выпивку или ночлег.
Негодяй не видит особого вреда в том, чтобы приписывать себе любую деятельность, связанную с этой организацией, при условии, что вмешательство местных правоохранительных органов маловероятно.
Они возьмутся за высокопоставленные дела Смутьянов, скорее всего только для того, чтобы позже с упоением рассказать о ярких перипетиях своего приключения.

Очаровательный негодяй так же драматичен в бою, как и вне его, часто бросаясь от противника к противнику, и дезориентируя их вычурным фехтованием.
Если битва идет хорошо, негодяй часто выкрикивают насмешки над медлительными противниками или подбадривает союзников.
Несмотря на гордыню и соперничество, негодяй в душе прагматик и если покажется, что шансы складываются против него, он добавит в свой репертуар историю о хитроумном побеге.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Charming-Scoundrel:

Очаровательный негодяй (`Charming Scoundrel <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=965>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`маленький`
- гном
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 118

**Восприятие**: +8; сумеречное зрение

**Языки**: Всеобщий, Гномий, Сильван

**Навыки**:
Акробатика +12,
Атлетика +7,
Обман +11,
Дипломатия +9,
Запугивание +9,
Медицина +9,
Выступление +9,
Общество +7,
Скрытность +10,
Воровство +10,
Театральные знания (Theater) +7

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +0,
**Хар** +3


**Предметы**:
ручной арбалет (20 болтов),
мягкая дубинка,
клепаный кожаный доспех

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +13,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 54


**Лишить преимущества (Deny Advantage)**: Очаровательный негодяй не :c_flat_footed:`застигнут врасплох` для :c_hidden:`спрятанных`, :c_undetected:`необнаруженных`, или берущих в тиски или совершающих :ref:`class-feature--Rogue--Surprise-Attack` существ 4-го уровня или ниже.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| короткий меч +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d6+6 колющий

**Ближний бой**: |д-1| мягкая дубинка +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 1d6+2 дробящий

**Дальний бой**: |д-1| ручной арбалет +12 [+7/+2] (шаг дистанции 60 футов, перезарядка 1),
**Урон** 1d6+2 колющий


**Продвинутый росчерк (Advancing Flourish)** |д-2|
Очаровательный негодяй дважды :ref:`action--Stride`.
Если он заканчивает передвижение в пределах досягаемости ближнего боя от противника, то может использовать :ref:`skill--Deception--Feint`.

**Внезапная атака (Sneak Attack)**: Очаровательный негодяй наносит дополнительные 2d6 точного урона :c_flat_footed:`застигнутым врасплох` существам.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst