.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Капитан капера (Privateer Captain)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Стелла Фейн (Stella Fane)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 119

	Капитан Стелла Фейн стала жертвой подпитываемого жадностью мятежа, когда челийский работорговец подкупил ее команду и первого помощника.
	Никто точно не знает, как она выжила - многие шепчутся, что не выжила, и Стелла, вернувшаяся в море, на самом деле привидение.
	Эти слухи не правдивы, но Стелла их не опровергает.
	Теперь, вооружившись новым кораблем и экипажем, Стелла выполняет миссию мести своим бывшим корабельным товарищам, работорговцам Челии и всем, кто посмеет поддержать кого-либо из них.


Некоторые пренебрежительно называют его пиратом или вором.
Капитан капера командует преданной командой, которая бороздит воды Внутреннего Моря и за его пределами.
Разумеется, каперы работают ради собственной выгоды и репутации, но они также берут на себя обязательство охранять морские пути от флотов, которые стремятся обеспечить соблюдение сухопутного законодательства на безбрежных волнах.
Тираны и работорговцы - их излюбленные цели, и многие жадные колонизаторы или торговцы плотью были отправлены на дно моря после того, как капитан освободил их груз.
Однако, как правило, капитан капера готов пощадить заключенных, чтобы за них можно было получить выкуп и распространить слухи о действиях Смутьянов по всему региону.

Капитан капера часто находится в авангарде абордажных отрядов.
Многие взывают к силе непостоянной богини :doc:`Бесмары </lost_omens/Deity/Other/Besmara>`, чтобы укрепить свою команду в бою и освятить каждый корабельный рейд.
Чувствуя себя словно дома, как в воде, так и на палубе, капитан капера с радостью прыгнет в море, чтобы преследовать врага или спасти упавшего члена экипажа.
Хотя капитан капера может действовать под ложным флагом или пытаться обмануть врага перед битвой, он обычно соблюдает соглашения о капитуляции и старается держать свое слово, особенно, когда имеет дело с другими Смутьянами.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Privateer-Captain:

Капитан капера (`Privateer Captain <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=966>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 119

**Восприятие**: +21; :ref:`spell--s--See-Invisibility`

**Языки**: Всеобщий, Акван

**Навыки**:
Акробатика +20,
Атлетика +17,
Обман +21,
Религия +23,
Воровство +22,
Мореходные знания (Sailing) +19

**Сил** +1,
**Лвк** +4,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +5,
**Хар** +3


**Предметы**:
*разящая рапира +1*,
*арбалет +1* (100 болтов),
*кольчужная рубаха +1*,
:ref:`Зелье исцеления, среднее (Healing potion, moderate) <item--Healing-Potion>` (2),
свиток :ref:`spell--r--Remove-Fear`

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +20,
**Воля**: +23

**ОЗ**: 175

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *рапира* +21 [+16/+11] (:w_deadly:`смертельное 1d8`, :w_disarm:`разоружение`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+5 колющий

**Дальний бой**: |д-1| *арбалет* +21 [+16/+11] (шаг дистанции 120 футов, перезарядка 1, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+5 колющий


**Подготовленные сакральные заклинания** КС 30

| **6 ур.**
| :ref:`spell--b--Blade-Barrier`
| :ref:`spell--h--Harm` (×4)
| :ref:`spell--r--Repulsion`
| **5 ур.**
| :ref:`spell--b--Breath-of-Life`
| :ref:`spell--c--Control-Water`
| :ref:`spell--s--See-Invisibility` (уже сотворено)
| **4 ур.** 
| :ref:`spell--f--Freedom-of-Movement`
| :ref:`spell--s--Silence`
| :ref:`spell--w--Water-Breathing` (уже сотворено)
| **3 ур.** 
| :ref:`spell--b--Blindness`
| :ref:`spell--d--Dispel-Magic`
| **2 ур.** 
| :ref:`spell--f--Faerie-Fire`
| :ref:`spell--r--Resist-Energy`
| :ref:`spell--w--Water-Walk`
| **1 ур.** 
| :ref:`spell--a--Air-Bubble`
| :ref:`spell--b--Bane`
| :ref:`spell--g--Gust-of-Wind`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--k--Know-Direction`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--s--Shield`


**Доменные заклинания жреца** 2 Очка Фокусировки, КС 30

| **6 ур.** 
| :ref:`spell--focus--Downpour`
| :ref:`spell--focus--Tidal-Surge`


**Досягаемое заклинание (Reach Spell)** |д-1|
(:t_metamagic:`метамагия`, :t_concentrate:`концентрация`)
Если следующее действие, которое использует капитан капера - :ref:`action--Cast-A-Spell` с дистанцией, то увеличьте дистанцию этого заклинания на 30 футов.
Если заклинание имеет дистанцию касания, то она увеличивается до 30 футов.


**Пан или пропал (Sink or Swim)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_evocation:`эвокация`, :t_water:`вода`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Капитан капера оказывает влияние на окружающий водоем.
В течение 1 минуты, если союзник в пределах 60 футов при броске проверки Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim` получает успех, то вместо этого он получает критический успех, а если любой враг в пределах 60 футов при броске получает провал проверки Атлетики чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim`, то вместо этого получает критический провал.
Во время действия этой способности, враги в пределах 60 футов от капитана капера воспринимают воду как турбулентную (если она не была более бурной), требуя проверку Атлетики КС 20 чтобы :ref:`skill--Athletics--Swim` или обычный КС такой воды, в зависимости от того, что выше.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst