.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Компьютерный глюч-гремлин (Computer Glitch Gremlin)
============================================================================================================

Глюч-гремлины являются одним из головокружительных экземпляров фей. 
Эти, как правило, целеустремленные феи посвящают свое существование во вселенной созданию хаоса посредством связи с определенными типами технологий. 
Скромный компьютерный глюч-гремлин — один из таких экземпляров, интуитивно связанный с компьютеризированными устройствами и сетями современности. 
Эти резвящиеся феи ставят перед собой задачу создать как можно больше хаоса, влияя на компьютерные системы и создавая хаос на своем пути. 
Известные своей врожденной способностью общаться с цифровыми устройствами, эти феи регулярно увлекаются такими системами, часто рассматривая их как странную игру о том, как они могут наилучшим образом разрушить даже самые хорошо защищенные цифровые системы.

.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Fuath:

Компьютерный глюч-гремлин (Computer Glitch Gremlin) / Существо -1
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :size:`крошечный`
- гремлин
- фея
- технологическое

**Источник**: Starfinder field test #1 pg. 11

**Восприятие**: +5;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`, ощущение технологий

**Языки**: Акло, Всеобщий; цифровая телепатия 30 фт.

**Навыки**:
Акробатика +4, 
Атлетика +3, 
Компьютеры +8, 
Крафт +5, 
Скрытность +5

**Сил** +0,
**Лвк** +2,
**Тел** +1,
**Инт** +3,
**Мдр** +1,
**Хар** +0


**Цифровая телепатия (Digital Telepathy)**
Глюч-гремлин может телепатически общаться с цифровыми устройствами и с другими существами, которые могут это делать (например, с другими глюч-гремлинами). 
Это позволяет глюч-гремлину проводить проверки компьютеров для доступа к любому компьютеру в пределах досягаемости телепатии.

**Ощущение технологий (Sense Tech)** (:t_detection:`обнаружение`, :t_divination:`прорицание`, :t_primal:`природный`)
Глюч-гремлин может чувствовать предметы и существ с чертой технологический в пределах 100 футов.

----------

**КБ**: 14;
**Стойкость**: +5,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +6

**ОЗ**: 8,

**Сопротивления**:
:t_cold:`холод` 1,
:t_electricity:`электричество` 1

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 2,
:t_fire:`огонь` 2


**Глюч-аура (Glitch Aura)**
(:t_aura:`аура`, :t_primal:`природный`)
Существа и предметы с признаком технологический в пределах 20 футов от глюч-гремлина с трудом функционируют. 
Существа с признаком технологический, оставленные без присмотра предметы с признаком технологический или существа, держащие оборудование с признаком технологический, которые начинают свой ход в ауре, должны сделать попытку спасброска Воли со Сл 16.

| **Критический успех**: Эффект отсутствует, и существо или предмет временно становится невосприимчивым к глюч-ауре гремлина на 1 минуту.
| **Успех**: Существо или предметы не затронуты.
| **Провал**: Существо, предмет или все предметы, находящиеся в распоряжении существа, начинают глючить 1 (добавить трейт).
| **Критический провал**: Существо, предмет или все предметы, находящиеся в распоряжении существа, начинают глючить 2 (добавить трейт).

----------

**Скорость**: 20 футов, карабканье 20 футов

**Ближний бой**: |д-1| укус +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, магическое),
**Урон** 1d4+2 колющий

**Дальний бой**: |д-1| нестабильная искра +7 [+3/-1] (:w_agile:`быстрое`, электрическое, магическое, шаг дистанции 20 фт),
**Урон** 1d4+1 электрический

**Врожденные природные заклинания** КС 16, атака +7

| **1 ур.**
| delete
| `Удар грома <https://pf2e-ru-translation.readthedocs.io/ru/latest/spells/T/Thunderstrike.html?highlight=thunderstrike#thunderstrike-2-1>`_
| **Чары (1 ур.)**  `Электрическая дуга <https://pf2e-ru-translation.readthedocs.io/ru/latest/spells/E/electric-arc.html?highlight=electric%20arc#electric-arc-1>`_ , figment, recharge weapon
