.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

Оруженосец Хеллнайт (Hellknight Armiger)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Майра Бладфорж (Myra Bloodforge)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 120

	Майра почувствовала себя проклятой еще до того, как услышала о Хеллнайтах.
	Ее клан по неизвестным причинам был опозорен, лишен своего настоящего имени и изгнан из Гор Пяти Королей еще до её рождения.
	Многие дварфы считают клан Бладфорж проклятым, и, безусловно, что многих членов ее семьи постигла ужасная судьба.
	Брошенная своими сородичами, Майра вместо этого обратилась к Ордену Врат, намереваясь призвать бесов и практиковать темную магию, чтобы установить порядок в мире, и возможно, сломить злой рок, держащий ее семью в заложниках.


Оруженосцы - это пехотинцы Хеллнайтов и составляют наибольшую группу представителей большинства орденов.
Какими бы ни были их конкретные причины присоединения к организации, оруженосцы разделяют приверженность Хеллнайтов распространению верховенства закона на Голарионе.
Это обязательно предполагает их участие в различных миссиях, будь то искоренение бандитов и мошенников, заключение в тюрьму контрабандистов и торговцев черного рынка или расследование слухов о подстрекательстве к мятежу.
В то время как жители пограничных деревень иногда приветствуют гарантии безопасности, которые приносят Хеллнайты, свободомыслящие раздражаются ограничениями на передвижение и самовыражение, которое навязывают оруженосцы.

Хотя оруженосцы еще не полноценные рыцари, те, кто их недооценивают - совершили серьезную ошибку.
Получив приказ занять позицию или уничтожить врага, оруженосец безошибочно выполняет свой приказ.
Во время битвы они рьяно бросаются в бой, нацеливаясь на служителей хаотичных богов и тех, за кем они наблюдают, используя закулисную тактику.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hellknight-Armiger:

Оруженосец Хеллнайт (`Hellknight Armiger <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=967>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- дварф
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 120

**Восприятие**: +11; ночное зрение

**Языки**: Всеобщий,
Дварфийский

**Навыки**:
Атлетика +12,
Запугивание +10,
Религия +10,
Общество +7,
Знания Ада (Hell) +8

**Сил** +4,
**Лвк** +1,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +0


**Предметы**:
двуручный цеп,
композитный длинный лук (20 стрел),
полулатный доспех

----------

**КБ**: 22;
**Стойкость**: +12,
**Рефлекс**: +10,
**Воля**: +10;
+1 состояния против эффектов :t_fear:`страха`

**ОЗ**: 75

**Сопротивления**: ментальный 5


:ref:`cr_ability--Attack-of-Opportunity` |д-р|

----------

**Скорость**: 20 футов;
игнорирует снижение скорости на 5 футов от :c_encumbered:`перегруженности`


**Ближний бой**: |д-1| двуручный цеп +13 [+8/+3] (:w_sweep:`размах`, :w_trip:`опрокидывание`, :w_disarm:`разоружение`),
**Урон** 1d6+6 колющий

**Дальний бой**: |д-1| композитный длинный лук +10 [+5/+0] (:w_deadly:`смертельное d10`, :w_propulsive:`тяговое`, шаг дистанции 100 футов, перезарядка 0, :w_volley:`залповое 30 фт`)
**Урон**: 1d8+4 колющий


**Мастерство оружия (Цеп) (Weapon Mastery (Flair))**: Когда Хеллнайт наносит критическое попадание своим двуручным цепом, его цель сбита :c_prone:`ничком`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst