.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Хеллнайт Паравикарий (Hellknight Paravicar)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Серджия Новеллия (Sergia Novellia)

	**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 121

	Битва за соблюдение порядка является движущей силой всех Хеллнайтов, но для Серджии Новеллии она личная.
	В первые дни своего существования в качестве оруженосца она и ее спутники случайно попали в разлом, ведущий на :ref:`План Теней <plane--Shadow>` и стали жертвой жестокого влияния :doc:`вельстраков </creatures/bestiary/Velstrac/index>`.
	Хотя в конце концов Серджия была спасена парой нидальских призывателей теней, она вернулась со шрамами на теле и разуме.
	Теперь она скрывает свою внешность за ужасающими доспехами, хотя на самом деле ей нравится ужасный вид, который они ей придают.
	Серджия служит жесткому Ордену Божественной десницы, чтобы навязать свой железный контроль как обществу, так и самой себе.


Каждый орден Хеллнайтов возглавляет могущественный паравикарий - генерал, отвечающий за определение тактики ордена и управления его ресурсами.
В ордене слово этих фигур является законом, и члены, от самого низшего оруженосца до самого старшего рыцаря следуют командам паравикария с непоколебимой преданностью.
Паравикарии считают свою личную преданность указам ордена, как пример для всех его членов, и придерживаются тех же высоких стандартов, что и их подчиненные.
Паравикарии используют свои значительные инфернальные силы, чтобы укрепить свои позиции в иерархии Хеллнайтов, хотя им редко приходится прибегать к ним.

В бою паравикарии берут на себя непосредственное командование отрядами своих рыцарей и оруженосцев.
Паравикарии - опытные участники кампаний, предпочитающие расчетливые тактические уловки смелым и рискованным маневрам, которые могут подвергнуть их войска опасности.
Вступая в бой, паравикарии используют свои способности, чтобы деморализовать противников и заставить врагов стать их союзниками или бежать с поля боя.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Hellknight-Paravicar:

Хеллнайт Паравикарий (`Hellknight Paravicar <https://2e.aonprd.com/NPCs.aspx?ID=968>`_) / Существо 11
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ПН`
- :size:`средний`
- человек
- гуманоид

**Источник**: Lost Omens: Character Guide pg. 121

**Восприятие**: +20

**Языки**: Всеобщий,
Инфернальный

**Навыки**:
Запугивание +23,
Обман +21,
Аркана +16,
Религия +21,
Общество +16

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +2,
**Инт** +0,
**Мдр** +3,
**Хар** +5


**Предметы**:
*разящий моргенштерн +1*,
*разящий арбалет +1* (20 болтов),
*латный доспех Хеллнайта +1*,
:ref:`Зелье исцеления, малое (Healing potion, lesser) <item--Healing-Potion>`

----------

**КБ**: 30;
**Стойкость**: +19,
**Рефлекс**: +19,
**Воля**: +24

**ОЗ**: 145

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| *моргенштерн* +21 [+16/+11] (:w_versatile:`универсальное К`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d6+8 дробящий

**Дальний бой**: |д-1| *арбалет* +19 [+14/+9] (шаг дистанции 120 футов, перезарядка 1, :t_magical:`магический`)
**Урон**: 2d8+4 колющий


**Спонтанные оккультные заклинания** КС 30, атака +20

| **6 ур.** (3 слота)
| :ref:`spell--c--Crisis-of-Faith`
| :ref:`spell--s--Spellwrack`
| :ref:`spell--s--Spirit-Blast`
| :ref:`spell--s--Summon-Fiend`
| :ref:`spell--t--True-Seeing`
| **5 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--c--Crushing-Despair`
| :ref:`spell--b--Banishment`
| :ref:`spell--h--Heal`
| :ref:`spell--s--Summon-Fiend`
| **4 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--a--Air-Walk`
| :ref:`spell--d--Dimensional-Anchor`
| :ref:`spell--d--Discern-Lies`
| :ref:`spell--s--Suggestion`
| **3 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Blindness`
| :ref:`spell--c--Crisis-of-Faith`
| :ref:`spell--e--Enthrall`
| :ref:`spell--f--Fear`
| **2 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--d--Darkvision`
| :ref:`spell--d--Detect-Alignment`
| :ref:`spell--f--Faerie-Fire`
| :ref:`spell--f--Flaming-Sphere`
| **1 ур.** (4 слота)
| :ref:`spell--b--Bane`
| :ref:`spell--c--Charm`
| :ref:`spell--c--Command`
| :ref:`spell--r--Ray-of-Enfeeblement`
| **Чары (6 ур.)**
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`
| :ref:`spell--f--Forbidding-Ward`
| :ref:`spell--l--Light`
| :ref:`spell--p--Produce-Flame`
| :ref:`spell--s--Shield`
| :ref:`spell--s--Sigil`


**Заклинание наследия крови чародея** 3 Очка Фокусировки, КС 30

| **6 ур.** 
| :ref:`spell--focus--Diabolic-Edict`
| :ref:`spell--focus--Embrace-The-Pit`
| :ref:`spell--focus--Hellfire-Plume`


**Стойкое колдовство (Steady Spellcasting)**: Если реакция прервет колдовство Хеллнайта паравикария он может совершить чистую проверку КС 15.
В случае успеха действие не прерывается.


**Универсальное послушание (Universal Obedience)** |д-1|
(:t_divine:`сакральный`, :t_manipulate:`воздействие`)
Если следующей действие, которое использует Хеллнайт паравикарий - :ref:`action--Cast-a-Spell` наследия крови чародея с :t_linguistic:`языковым` признаком, заклинание воздействует на цель, как если бы цель и паравикарий говорили на одном языке.
Цель должна владеть каким-либо языком.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst