.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: deity
.. _Deity--Mahathallah:

Махатхалла (`Mahathallah <https://2e.aonprd.com/Deities.aspx?ID=170>`_)
=============================================================================================================

.. rst-class:: deity-title
.. rubric:: Вдова Иллюзий (Dowager of Illusions)

.. rst-class:: traits

- :alignment:`ПЗ`

В то время как все другие :ref:`Королевы Ночи <Deities--Other--Queens-of-the-Night>` - падшие :t_celestial:`небожители`, Махатхалла когда-то была одним из самых могущественных :t_monitor:`наблюдателей` - :t_psychopomp:`психопомпом`-помощником на службе у :doc:`Фаразмы </lost_omens/Deity/Core/Pharasma>`.
Она была Девой Туманов - пророчицей, знавшей конец всего, но не свой собственный.
Мучимая этим одним пробелом в своих знаниях, Махатхалла сначала обратилась к Владычице Могил, но получила любезный отказ, ибо знание о собственной смерти - тяжкий груз.
Ведомая своей одержимостью, Махатхалла оставила свои обязанности и отправилась в путешествие по Реке Душ, и тогда Фаразма открыла искомую правду.
Это знание сломило Деву.
Получив проблеск конца своего собственного существования, Махатхалла сбежала.
Через много веков она вновь появилась при дворе :doc:`Асмодея </lost_omens/Deity/Core/Asmodeus>`, уже не девой, но Вдовой Иллюзий.

Ныне, Вдова Иллюзий, Махатхалла имеет дело со смертью, судьбой и тщеславием, отодвигая пелену лжи, скрывающую глубокие факты всего сущего.
Она учит своих последователей искать истину, лежащую в основе каждой неправды, разжигая в них высокомерие и бессердечность.
Кроме того, она служит сдержанным, сознательным советником других Королев Ночи.

Поклонение Вдове широко распространено в Невозможных Землях, и оно не ограничивается только теми, кто склонен к злу.
Вдову считают богиней пророчества и правды, пускай и болезненной правды.
Она - та, кто срывает утешающие покровы реальности, та, кто разрушает всю ту маленькую ложь во благо, которую люди твердят себе, чтобы жить изо дня в день.
Ее нельзя назвать ни приятной, ни доброй богиней, но ее уважают за олицетворяемую ей холодную честность.

Несмотря на принятие поклонения Махатхалле во всех Невозможных Землях, оно не совсем популярно.
Чаще всего ей поклоняются в Нексе, где различные Верховные Лорды и волшебники гордятся своим ясным пониманием мира и признают цену знаний.
В этом они иногда ошибаются, но даже в этом случае вера Вдовы поддерживается правительством достаточно, чтобы земля была усеяна небольшими храмами, а мозаики из золота и ляписа украшали Часовню Туманов в Квантиуме.
Жрицы-пророки из этой Часовни бесплатно предлагают свои видения всем желающим, однако такие истины редко приносят людям счастье.


**Эдикты**: Быть арбитром действительности, отвергать расхожее мнение как ложь, извлекать выгоду из неведения других

**Анафема**: Стать слишком увлеченным делами смертных; отказываться слышать истину, отдавая предпочтение невежеству

**Сферы интересов**: смерть, судьба, тщеславие

**Мировоззрение последователей**: ПН, ПЗ, НЗ (LN, LE, NE)

**Царство**: Войпул (:ref:`plane--Hell`)

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 75,
Lost Omens: Impossible Lands pg. 316


Преимущества последователя (Devotee Benefits)
------------------------------------------------------------------------------------------

**Источник**: Lost Omens: Gods & Magic pg. 132-133

**Божественная характеристика**: Мудрость или Харизма

**Божественный навык**: Обман

**Предпочитаемое оружие**: бола

**Домены**:
:doc:`/lost_omens/Domain/fate`,
:doc:`/lost_omens/Domain/trickery`,
:doc:`/lost_omens/Domain/truth`,
:doc:`/lost_omens/Domain/undeath`

**Божественная сила**: *ранящая*

**Заклинания жреца**: 

| **1-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Disguise`
| **2-й**: :ref:`spell--m--Misdirection`
| **5-й**: :ref:`spell--i--Illusory-Scene`

**Характеристики аватара**: :doc:`/spells/A/avatar`





.. include:: /helpers/actions.rst