.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--m--Miracle:

Чудо (`Miracle <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=196>`_) / Закл. 10
"""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- прорицание

**Обычай**: сакральный

**Сотворение**: |д-3| жестовый, словесный, материальный

----------

Вы просите помощи непосредственно у вашего божественного источника.
Ваш божественный источник всегда отвергает просьбу, не соответствующую его сущности, и он может удовлетворить другую просьбу (потенциально более мощную или лучше соответствующую его сущности), чем та, о которой вы просили.
Сотворение *чуда* может сделать следующее.

* В точности воспроизвести любое заклинание 9-го уровня или ниже из сакрального списка, к которому у вас есть доступ.
* В точности воспроизвести любое заклинание 7-го уровня или ниже из другого списка заклинаний. Оно должно быть :r_common:`обычным` или у вас должен быть доступ.
* Произвести любой эффект, уровень силы которого соответствует вышеуказанным эффектам.
* Обратить некоторые эффекты, которые ссылаются на заклинание :ref:`spell--w--Wish`.

Мастер может разрешить вам попробовать использовать *чудо*, чтобы произвести более значительные эффекты чем эти, но это может быть опасно, или заклинание может иметь только частичный эффект.

.. versionchanged:: /errata-CR-r3
	1-й пункт явно указывает на свой список заклинаний к которым есть доступ.
	2-й пункт явно указывает на другие списка заклинаний к которым есть доступ.

.. versionchanged:: /errata-CR-r4
	2-й пункт сильно ограничивал, потому что обычно ты имеешь доступ только к своему списку заклинаний. Расширено до обычных заклинаний другого списка или тех к которым есть доступ.





.. include:: /helpers/actions.rst