.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: creature-details

***********************************************************************************************************
Лиса (`Fox <https://2e.aonprd.com/MonsterFamilies.aspx?ID=236>`_)
***********************************************************************************************************

**Источник**: Bestiary 3 pg. 102

Неуловимые и прозорливые лисы заслужили репутацию хитрых трикстеров, из-за чего вошли во многие народные сказки.



.. toctree::
   :glob:
   :maxdepth: 3
   
   *



.. rst-class:: h3
.. rubric:: Благородная добыча (Noble Quarry)

|lore|

**Источник**: Bestiary 3 pg. 102

В Талдоре, охота это древняя традиция, пропитанная церемониями.
Для талданской знати охота и ее великолепие дают возможность продемонстрировать боевые навыки и богатство, при этом подтверждая старые традиции и этикет.
После охоты, за банкетным столом заключаются союзы и происходят политические перестановки, поэтому успешная охота имеет первостепенное значение.
С этой целью талданские мастера охоты веками использовали селекционное разведение и магию для выращивания новых видов кабанов, лис, оленей и другой добычи, которая наследует самые востребованные черты своих предков и предлагает лучшее состязание.
Несмотря на сопротивление со стороны орденов друидов и ущерб, который эти существа причиняют, урожаю и скоту, такая практика санкционирована королевским указом.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst