.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Dehydrate:

Обезвоживание (`Dehydrate <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1351>`_) |д-2| / Закл. 1
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- огонь
- концентрация
- воздействие

**Обычай**: арканный, природный

**Дистанция**: 30 футов

**Область**: 5-футовый взрыв

**Защита**: Стойкость (см. описание)

**Продолжительность**: 1 минута

**Источник**: Rage of Elements pg. 118

----------

Вы разжигаете внутренний огонь во всём в области, вытесняя влагу.
Все существа в области получают 1d6 продолжительного урона огнем с простым спасброском Стойкости; существа с признаком :t_water:`вода` или :t_plant:`растение` получают результат на одну степень успеха хуже, чем при броске.
Заклинания заканчивается для существа, когда заканчивается его продолжительный урон.

Существо, подверженное *обезвоживанию*, совершает дополнительный спасбросок Стойкости в конце каждого своего хода, до броска восстановления от продолжительного урона.
Оно может пропустить этот дополнительный спасбросок, если в течение прошлого раунда выпило воду или аналогичную жидкость (питье обычно требует одиночного действия).

| **Успех**: Существо не получате дополнительных эффектов.
| **Провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 1` до конца своего следующего хода.
| **Критический провал**: Существо :c_enfeebled:`ослаблено 2` до конца своего следующего хода.

----------

**Усиление (+2)**: Дистанция увеличивается на 10 футов, взрыв увеличивается на 5 футов, а продолжительный урон огнем увеличивается на 3d6.





.. include:: /helpers/actions.rst