.. include:: /helpers/roles.rst

.. rst-class:: spell
.. _spell--Whirlpool:

Водоворот (`Whirlpool <https://2e.aonprd.com/Spells.aspx?ID=1398>`_) |д-3| / Закл. 8
""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""""

- вода
- концентрация
- воздействие

**Обычай**: арканный, природный

**Дистанция**: 500 футов

**Область**: цилиндр радиусом 25 футов и высотой 20 футов

**Защита**: Рефлекс

**Продолжительность**: поддерживаемое вплоть до 1 минуты

**Источник**: Rage of Elements pg. 175

----------

Вращением руки вы создаете большой закрученный вихрь из бушующих волн.
Все квадраты в *водовороте* являются сложной местностью.
Постоянное бурление яростных волн приводит к тому, что существ постоянно бросает между областями воздуха и воды, что позволяет дышать в *водовороте* как существам дышащим воздухом, так и дышащим в воде.
Любое существо со Скоростью плавания может :ref:`skill--Athletics--Swim`, а не :ref:`Перемещаться (Stride) <action--Stride>`, чтобы передвигаться в *водовороте*; КС Плавания в нем равен вашему КС заклинания.

Все существа в области получают 6d10 дробящего урона, когда волны обрушиваются на них.
В последующие раунды, когда вы первый раз в раунд :ref:`Поддерживаете (Sustain) <action--Sustain-a-Spell>` это заклинание, волны обрушиваются снова с тем же эффектом.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо получает половину урона.
| **Провал**: Существо получает полный урон и притягивается на 10 футов к центру *водоворота*.
| **Критический провал**: Существо получает двойной урон и притягивается в центр *водоворота*.

----------

**Усиление (+1)**: Дробящий урон увеличивается на 1d10.





.. include:: /helpers/actions.rst