.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Бентический пожиратель (Benthic Reaver)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Таящаяся опасность (Lurking Danger)
	
	**Источник**: Impossible Lands pg. 324
	
	Во время войны между Гебом и Нексом, маг Геб создал бентического пожирателя из окаменевшего скелета левиафана.
	В записях ярко описаны звуки преследующие это существо и холодные, голубые привидения тысяч глаз, парящие над его зияющей пастью.
	Этот неживой ужас проложил полосу разрушений по всему Нексу, пока защитники не остановили его в столице страны.
	Когда защитники Квантиума отбросили осаждающего бентического пожирателя, чтобы избежать уничтожения он скрылся в глубинах океана у берегов Некса.
	С тех пор, легенда о нем живет из-за неподтвержденных наблюдений рыбаков и ныряльщиков.
	Хотя некоторые считают моряков, обвиняющих это существо в необъяснимых кораблекрушениях, суеверными, маги Некса часто изучают побережье :t_scrying:`видениями`, опасаясь, что более активный Геб может попытаться вернуть одно из своих величайших орудий.


Бентический пожиратель - это чудище-нежить высотой 50 футов, ребра которого возвышаются как гигантские арки, а позвоночник разделяется на 3 хвоста.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Benthic-Reaver:

Бентический пожиратель (`Benthic Reaver <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2403>`_) / Существо 21
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :unique:`уникальный`
- :alignment:`ХЗ`
- :size:`исполинский`
- нежить
- холод

**Источник**: Impossible Lands pg. 324

**Восприятие**: +41;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Некрил

**Навыки**:
Атлетика +43,
Аркана +37,
Природа +37

**Сил** +10,
**Лвк** +8,
**Тел** +7,
**Инт** +6,
**Мдр** +8,
**Хар** +6


**Комфорт глубины (Comfort of the Deep)**
(:t_downtime:`отдых`)
Бентический пожиратель проводит 1 день, погрузившись в морскую воду, и полностью восстанавливает свои Очки Здоровья.

----------

**КБ**: 46, :ref:`круговое зрение <cr_ability--All-Around-Vision>`;
**Стойкость**: +38,
**Рефлекс**: +35,
**Воля**: +33

**ОЗ**: 500,
:ref:`негативное исцеление <cr_ability--Negative-Healing>`

**Иммунитеты**:
точный урон,
кровотечение,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_cold:`холод`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_negative:`негативный`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_unconscious:`без сознания`,

**Слабости**: добро 20

**Сопротивления**: физический 10 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Интенсивное охлаждение (Intense Chill)**
(:t_aura:`аура`, :t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_cold:`холод`)
30 футов.
5d6 урона холодом (простой спасбросок Рефлекса КС 41).
При провале существо на 1 раунд получает штраф обстоятельства -15 футов к своим Скоростям.


**Замах хвостом (Tail Sweep)** |д-р|
**Триггер**: Существо передвигается из-за пределов досягаемость хвоста бентического пожирателя в досягаемость его хвоста;
**Эффект**: Бентический пожиратель наносит Удар хвостом по спровоцировавшему существу и если атака попадает в цель, то может использовать :ref:`cr_ability--Improved-Knockdown`, даже если сейчас не ход бентического пожирателя.
Если бентический пожиратель сбивает цель :c_prone:`ничком`, то :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действие :t_move:`движения`.

----------

**Скорость**: 30 футов,
плавание 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| челюсти +39 [+34/+29] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 4d12+18 колющий + 2d6 холод и 2d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| плавник +39 [+35/+31] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 4d8+18 рубящий + 2d6 негативный

**Ближний бой**: |д-1| хвост +39 [+34/+29] (досягаемость 30 фт),
**Урон** 4d10+18 рубящий + 2d6 негативный и :ref:`cr_ability--Improved-Knockdown`


**Дальний бой**: |д-1| глазной луч +37 [+32/+27] (дистанция 150 фт),
**Урон** 4d12+8 холод + 4d6 негативный и лёд онемения


**Лёд онемения (Numbing Ice)**
(:t_cold:`холод`)
Существо, получившее урон от удара глазного луча бентического пожирателя, должно совершить успешный спасбросок Стойкости КС 41, иначе становится :c_slowed:`замедлено 2`, так как от холода коченеют конечности.
Летающее существо, провалившее спасбросок, еще безопасно опускается на землю.
Это :ref:`ch9--Forced-Movement`.


**Песнь потерянных (Song of the Lost)** |д-1|
(:t_arcana:`аркана`, :t_enchantment:`очарование`, :t_auditory:`слуховой`, :t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Бентический пожиратель издает скорбный вопль.
Все существа в пределах 60 футов должны совершить спасбросок Воли КС 41.
Бентический пожиратель не может снова использовать "Песнь потерянных" 1d4 раунда.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_frightened:`напугано 1`.
| **Провал**: Существо :c_frightened:`напугано 2`.
| **Критический провал**: Как провал, но существо еще :c_stunned:`ошеломлено 1` из-за сочувствия.


**Замах хвостом (Tail Sweep)** |д-2|
Бентический пожиратель наносит Удар хвостом по каждому врагу в досягаемости.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки, но он не увеличивается пока бентический пожиратель не закончит все эти атаки.


**Врожденные арканные заклинания** КС 41

| **Постоянные (9 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst