.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Каликан (Calikang)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Происхождение каликанов (Calikang Origins)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 42
	
	Легенда гласит, что :doc:`древний вудранский бог </lost_omens/Deity/Other/Vineshvakhi>` не смог защитить важную сокровищницу от набега :doc:`асуров </creatures/bestiary/Asura/index>`.
	От стыда он отрубил свои пальцы и бросил их на землю.
	Из пальцев возникли каликаны, и с тех пор, в качестве наказания, они стараются защитить мирские владения от грабежей и вторжений.


Каликаны это гигантские, синекожие, шестирукие хранители древних гробниц и сокровищниц.
Каждый из них чувствует глубокое, врожденное стремление защищать и охранять, поэтому они очень востребованы в качестве смотрителей и телохранителей.
Поскольку большинство из них служат в качестве стражей-одиночек, существует мало обществ каликанов.

Уникальная физиология каликанов позволяет им поглощать электрическую магию и манипулировать ею, а также другими энергиями.
Они могут жить 200 лет, однако способны продлевать свою жизнь с помощью анабиоза.
Поэтому многих из них выбирают для охраны гробниц или других запечатанных мест, где живые хранители погибают, а :t_construct:`конструкты` разрушаются.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Calikang:

Каликан (`Calikang <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1089>`_) / Существо 12
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :uncommon:`необычный`
- :alignment:`ПН`
- :size:`большой`
- гуманоид

**Источник**: Bestiary 3 pg. 42, Pathfinder #149: Against the Scarlet Triad pg. 84

**Восприятие**: +22;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`spell--t--True-Seeing`

**Языки**: Всеобщий,
Йотун

**Навыки**:
Атлетика +25,
Запугивание +24

**Сил** +7,
**Лвк** +4,
**Тел** +5,
**Инт** -2,
**Мдр** +2,
**Хар** +4


**Анабиоз (Suspended Animation)**
(:t_concentrate:`концентрация`)
Сконцентрировавшись на 5 минут, каликан может войти в состояние анабиоза, замирая на месте и становясь неподвижным, но при этом осознавать окружающую обстановку.
Находясь в этом состоянии, каликан получает бонус состояния +4 к спасброскам Стойкости, не стареет и иммунен к :t_disease:`болезням`, :t_inhaled:`вдыхаемым` токсинам, :t_poison:`яду`, :ref:`голоду и жажде <ch10--Starvation-and-Thirst>`.
Каликан может выйти из состояния анабиоза свободным действием (|д-св|).
Если каликан выходит из этого состояния, чтобы атаковать, то он получает бонус обстоятельства +2 к броску инициативы.


**Предметы**: *разящий длинный меч +1* (2)

----------

**КБ**: 31;
**Стойкость**: +23,
**Рефлекс**: +22,
**Воля**: +20;
+1 состояния ко всем спасброскам от магии

**ОЗ**: 235

**Иммунитеты**: :t_electricity:`электричество`


**Преобразование энергии (Energy Conversion)**
(:t_arcana:`аркана`, :t_abjuration:`преграждение`)
Когда по каликану попадают броском атаки :t_electricity:`электрического` заклинания или он совершает успешный спасбросок против заклинания наносящего урон электричеством, то поглощает эту энергию.
Это исцеляет каликана на количество ОЗ, равное уровню заклинания помноженному на 4 и перезаряжает его "Атаку дыханием".
Каликан не может поглощать свои собственные заклинания таким способом.

----------

**Скорость**: 35 футов


**Ближний бой**: |д-1| *длинный меч* +28 [+23/+18] (досягаемость 10 фт, :w_versatile:`универсальное К`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 2d8+15 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| кулак +25 [+21/+17] (досягаемость 10 фт, :w_agile:`быстрое`, :w_nonlethal:`несмертельное`),
**Урон** 3d8+13 дробящий


**Шестикратный шквал (Sixfold Flurry)** |д-2|
Каликан наносит вплоть до 2 Ударов длинным мечом и вплоть до 4 Ударов кулаком.
Каждый Удар должен быть нанесен по разным целям.
Эти атаки считаются к штрафу множественной атаки каликана, но он не увеличивается до завершения всех этих атак.
На 1 раунд каликан получает бонус обстоятельства к своему КБ, равный количеству Ударов, которые он решил не наносить, вплоть до максимума +4 за совершение только 2 Ударов.


**Атака дыханием (Breath Weapon)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`, :t_acid:`кислота`, :t_cold:`холод`, :t_electricity:`электричество`, :t_fire:`огонь`, :t_sonic:`звук`)
**Частота**: раз в день;
**Эффект**: Каликан выдыхает поток энергии, наносящий существам в 60-футовой линии 13d6 энергетического урона (простой спасбросок Рефлекса КС 28).
Каликан каждый раз может выбрать тип урона: кислота, холод, электричество, огонь или звук.
Если каликан выбрал электричество, то увеличьте кость урона до d8.


**Врожденные арканные заклинания** КС 28

| **6 ур.** :ref:`spell--c--Chain-Lightning`
| **1 ур.** :ref:`spell--m--Magic-Weapon` (по желанию)
| **Постоянные (6 ур.)** :ref:`spell--t--True-Seeing`





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst