.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Кентавр (Centaur)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища кентавра (Centaur Treasure)

	**Источник**: Bestiary pg. 60

	Кентавры ценят красивое оружие и доспехи.
	Некоторые создают свое собственное снаряжение, а другие используют качественное вооружение, которое отбирают у своих врагов; однако из-за своего облика, они вряд ли будут использовать доспехи тяжелее нагрудников.


Кентавры - легендарные охотники и следопыты напоминающие мускулистых людей, от пояса и ниже с телами могучих лошадей.
Как правило, они ведут затворнический образ жизни, но при этом надменны, считая, что их красивое телосложение и долгая история культурных традиций делают их лучше любого двуногого народа, с которым они сталкиваются.
Хотя истории кровавых столкновений между кентаврами и гуманоидными поселенцами хорошо известны, кентавры по своей природе не кровожадны и не безрассудно агрессивны.
Скорее, они горды и упрямы, и не очень-то жалуют чужаков, посягающих на их исконные земли, часть из которых тысячелетиями управлялись кентаврами.
Против опустошителей природы, не внявших их предупреждениям, кентавры без колебаний используют свои отточенные охотничьи навыки для нанесения смертельных ран.

Кентавры тренируются в обращении как с оружием, так и со своими тяжелыми копытами, а грохот кентавров, несущихся по равнинам, часто принимают за панический бег стада или даже землетрясение.
Несмотря на свою замкнутость, некоторые кентавры заключают тесные союзы с эльфами, феями, гномами и изолированными человеческими сообществами.
Такие союзники часто бывают удивлены, узнав глубину чести, прагматизма и знаний кентавров о дикой природе.
В редких случаях кентавр покидает свое племя, чтобы отправиться в путешествие по миру.
Такие одинокие кентавры-скитальцы легче вливаются в общество гуманоидов, но другие кентавры быстро предполагают, что причиной их ссылки стало какое-то бесчестье, и поэтому обходят таких бродяг стороной.

Кентавры отличаются невероятным разнообразием размеров и окраски.
Их верхние части тел довольно похожи в пределах племени и даже региона, но нижняя лошадиная часть, может сильно различаться между родителем к ребенком.
Рост большинства кентавров составляет не менее 7 футов (~2.1 м), а вес - более 2.000 фунтов (~907 кг).

Кентавры живут группами, состоящими из десятков членов, во главе которых обычно стоит старый, могущественный провидец или закаленный в боях воин, совершивший множество благородных поступков и заслуживший пожизненное уважение товарищей.
Почитаемый лидер руководит повадками всей группы; мудрый провидец может побудить племя уйти далеко от цивилизации, чтобы сохранить пути своих предков, а агрессивный воин может способствовать стычкам с близлежащими поселениями гуманоидов и даже соперничающими группами кентавров.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Centaur:

Кентавр (`Centaur <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=76>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`большой`
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 60

**Восприятие**: +9;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Всеобщий,
Эльфийский,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +11,
Запугивание +6,
Выживание +7,
Дипломатия +6,
Природа +7

**Сил** +4,
**Лвк** +2,
**Тел** +1,
**Инт** +0,
**Мдр** +2,
**Хар** +1


**Предметы**:
длинный меч,
копье (3),
нагрудник,
стальной щит (Твердость 5, ОЗ 20, ПП 10)

----------

**КБ**: 20 (22 с поднятым щитом),
**Стойкость**: +8,
**Рефлекс**: +9,
**Воля**: +9

**ОЗ**: 40


:ref:`cr_ability--Shield-Block` |д-р|

----------

**Скорость**: 40 футов


**Ближний бой**: |д-1| копыто +9 [+5/+1] (:w_agile:`быстрое`),
**Урон** 1d10+4 дробящий

**Ближний бой**: |д-1| длинный меч +11 [+6/+1] (:w_versatile:`универсальное К`),
**Урон** 1d8+4 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| копье +11 [+6/+1],
**Урон** 1d6+4 колющий


**Дальний бой**: |д-1| копье +9 [+4/-1] (:w_thrown:`метательное 20 фт`),
**Урон** 1d6+4 колющий


:ref:`cr_ability--Trample` |д-3| :s_medium:`средний` или меньше, копыто, КС 18





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst