.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Дзириак (D'ziriak)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Ткачи света (Light Weavers)
	
	**Источник**: Bestiary 2 pg. 104
	
	Мастера дзириакского плетения светом - оккультные практики, почти всегда являющиеся чародеями аберрантской крови.
	Ткачи света предпочитают заклинания, которые дают свет или создают магическую письменность.
	В своих городах-ульях ткачи света создают предметы искусства, освещение, вывески и магические обереги.
	Еще они используют свое плетение светом для развлечения и обучения.


Эти странные существа родом с :ref:`Плана Теней <plane--Shadow>`, где их красочная натура противоречит монохромной палитре этого царства.
Дзириаки ростом в среднем 7 футов, у них 4 руки, 2 ноги и брюхо напоминающее термита.
Пара больших рук, используемая для выполнения большинства задач, имеет пятипалые кисти с острыми когтями насекомого.
Малая пара рук предназначена для тонких манипуляций и не эффективна в бою.

Панцири дзириаков тускло-коричневого цвета украшены многочисленными рунами, светящимися яркими цветами.
Эти руны, похожие на татуировки, указывают на роль индивида в обществе дзириаков и отличают его от остальных коренных жителей родного плана.
Руны светятся естественным биолюминесцентным светом, и дзириаки могут заставить их ярко вспыхнуть на мгновение за счет перенапряжения биохимических желез, которые создают и поддерживают руны в течение длительного времени.
Цвет и форма рун частично естественны, но со временем могут быть тщательно сформированы и подстроены в соответствии с положением индивидуума.

Язык дзириаков представляет собой смесь жужжания и стрекотания, и на нем говорят мало других существ.
Дзириаки предпочитают общаться с другими видами с помощью телепатии, а не терпеть, когда их язык "коверкают мясистые глотки".
Дзириаки объединяются в города-ульи, во главе которых стоят король и королева.
Эти города-ульи состоят из впечатляющих шпилей, но эти башни - лишь самая верхняя часть поселения, под которыми располагаются жилые дома, мастерские и грибные фермы.
Поселения дзириаков освещены алхимическими и магическими источниками света, как внутри, так и снаружи, зачастую имеющими форму рун.
Эти тускло светящиеся башни служат для путешественников ориентирами и, возможно, обещают безопасное убежище на мрачном Теневом Плане.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Dziriak:

Дзириак (`D'ziriak <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=644>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- тень
- аберрация

**Источник**: Bestiary 2 pg. 104

**Восприятие**: +10;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Дзириакский,
Теневой;
:ref:`телепатия <cr_ability--Telepathy>` 100 футов

**Навыки**:
Атлетика +6,
Скрытность +10,
Выживание +8,
Аркана +8,
Оккультизм +10

**Сил** +1,
**Лвк** +3,
**Тел** +1,
**Инт** +1,
**Мдр** +3,
**Хар** +4

----------

**КБ**: 19;
**Стойкость**: +6,
**Рефлекс**: +12,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 45


**Свечение (Glow)**
(:t_aura:`аура`, :t_light:`свет`)
20 футов.
Разноцветные руны, украшающие тело дзириака, создают тусклый свет.
Природная биолюминесценция специально адаптированная к Теневому Плану, способна преодолевать :t_magical:`магическую` тьму, как если бы это был магический свет уровня дзириака.

----------

**Скорость**: 25 футов


**Ближний бой**: |д-1| коготь +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`),
**Урон** 1d10+4 колющий


**Двойные когти (Double Claw)** |д-1|
**Частота**: раз в раунд;
**Эффект**: Дзириак наносит 2 Удара когтями.
Если оба попадают в одно и то же существо, объедините их урон для сопротивлений и слабостей.
Для штрафа множественной атаки дзириака это считается 2 атаками, и штраф не увеличивается до завершения обоих атак.


**Ослепительная вспышка (Dazzling Burst)** |д-2|
(:t_visual:`визуальный`, :t_light:`свет`)
Дзириак заставляет свое тело вспыхивать интенсивным разноцветным светом.
Не являющиеся дзириаками, находящиеся в 20-футовой эманации, должны совершить спасбросок Стойкости КС 20.
После использования этого умения дзириак теряет свое Свечение на 24 часа; в течение этого времени он не может снова использовать "Ослепительную вспышку".
Существо, совершающее этот спасбросок иммунно ко всем "Ослепительным вспышкам" на 1 минуту.

| **Критический успех**: Существо невредимо.
| **Успех**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд.
| **Провал**: Существо :c_dazzled:`ослеплено` на 1 минуту.
| **Критический провал**: Существо :c_blinded:`слепое` на 1 раунд и :c_dazzled:`ослеплено` на 1 раунд.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 19

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя, только на :ref:`Теневой План <plane--Shadow>`)





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst