.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Красный колпак (Redcap)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Сокровища красного колпака (Redcap Treasure)
	
	**Источник**: Bestiary pg. 278
	
	Ботинки и шапочка красного колпака не имеют большой ценности для других существ, но у них при себе есть коса и различные трофеи от убитых жертв.

	|locations|

	.. rubric:: Локации красных колпаков (Redcap Locations)

	В отличие от некоторых :t_fey:`фей`, красные колпаки не воплощают собой какую-либо определенную особенность природы или окружающей среды, поэтому их можно найти почти везде.
	Они предпочитают области позволяющие им прятаться или по крайней мере оказываться за укрытиями благодаря своим быстрым передвижениям, например в лесу, горах, а также подземных туннелях и пещерах.


Красные колпаки - садистские и капризные феи, жаждущие кровопролития и убийств.
Хотя они больше всего известны с внешностью морщинистых бородатых мужчин, красные колпаки женщины не менее страшны и жестоки.
В конечном счете, красные колпаки - трусливые задиры, которых пугает все, что сильнее их самих, и эта черта заставляет их бояться и презирать символы добрых божеств.
Во многих сказках объясняется, что красные колпаки черпают силу, окуная в свежую кровь шапки, за которые их так и назвали.
Не менее знаковыми для этих жестоких маленьких фей являются их окованные железом сапоги, и стучащий звук их металлических подошв, лязгающих по каменному полу, вызывает диссонанс и замешательство - особенно у тех, кто узнает этот звук.
Обычно рост красных колпаков составляет всего 3 фута, они имеют сгорбленную фигуру, заостренные уши, кривые зубы и длинные, белые, спутанные волосы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Redcap:

Красный колпак (`Redcap <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=349>`_) / Существо 5
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХЗ`
- :size:`маленький`
- фея

**Источник**: Bestiary pg. 278

**Восприятие**: +12;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Языки**: Всеобщий,
Сильван

**Навыки**:
Атлетика +15,
Акробатика +13,
Запугивание +13,
Обман +11,
Скрытность +13,
Природа +10

**Сил** +4,
**Лвк** +4,
**Тел** +2,
**Инт** +1,
**Мдр** +1,
**Хар** +2


**Предметы**:
коса,
железные ботинки,
красный колпак


**Красный колпак (Red Cap)**
(:t_primal:`природный`, :t_necromancy:`некромантия`)
Шерстяная шапочка красного колпака окрашена кровью его жертв.
Если красный колпак теряет шапочку, то лишается преимуществ быстрого исцеления и получает штраф состояния -4 к броскам урона.
Он может создать новую шапку за 10 минут, но она не дает свои силы, пока красный колпак не окрасит ее в красный с помощью "Пропитать кровью".
Шапка не приносит никакой пользы существам, кроме создавшего ее красного колпака.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +11,
**Рефлекс**: +15,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 60, :ref:`быстрое исцеление <cr_ability--Fast-Healing>` 10

**Слабости**:
:ref:`холодное железо <material--Cold-Iron>` 5,
отвращение к божественному


**Отвращение к божественному (Divine Revulsion)**
(:t_fear:`страх`, :t_emotion:`эмоция`, :t_mental:`ментальный`)
Если красный колпак видит существо размахивающее религиозным символом доброго божества (для этого, существу требуется действие :ref:`action--Interact`) или использует его для сотворения :t_divine:`сакрального` заклинания, то красный колпак должен совершить спасбросок Воли КС 19.
После этого он становится временно иммунным к размахиванию всеми религиозными символами на 10 минут.

| **Критический успех**: Красный колпак невредим.
| **Успех**: Красный колпак :c_frightened:`напуган 2`.
| **Провал**: Красный колпак получает состояние :c_fleeing:`бегства` на 1 раунд и :c_frightened:`напуган 4`.

----------

**Скорость**: 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| коса +15 [+10/+5] (:w_deadly:`смертельное 1d10`, :w_trip:`опрокидывание`),
**Урон** 1d10+10 рубящий

**Ближний бой**: |д-1| ботинок +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Д`),
**Урон** 1d6+8 колющий


**Пропитать кровью (Blood Soak)** |д-1|
(:t_manipulate:`воздействие`)
Красный колпак макает свою шапку в кровь поверженного противника.
Противник должен был умереть за последнюю минуту, и этот красный колпак помогал убивать его.
Красный колпак на 1 минуту получает бонус состояния +4 к броскам урона.


**Смертоносное рассечение (Deadly Cleave)** |д-р|
**Триггер**: Красный колпак Ударом косы снижает ОЗ существа до 0;
**Эффект**: Красный колпак совершает еще один Удар косой по другому существу, используя тот же штраф множественной атаки, что и у Удара косой спровоцировавшего эту реакцию.
Он считается к его штрафу множественной атаки.


**Топот (Stomp)** |д-1|
Красный колпак :ref:`Перемещается (Strides) <action--Stride>` вплоть до половины своей Скорости и совершает Удар ботинком в любой момент этого передвижения.
Если данный Удар ботинком попадает по находящемуся :c_prone:`ничком` существу, то наносит дополнительные 2d6 продолжительного урона кровотечением.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst