.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Рух (Roc)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Ресурсы с руха (Roc Resources)
	
	**Источник**: Bestiary pg. 281

	Хотя большинство сокровищ, которыми может обладать рух, являются случайными - остатки добычи, беспорядочно разбросанные в гнезде или вокруг него, - перья руха, особенно белые или золотые, высоко ценятся на некоторых рынках.
	Еще более ценными являются яйца руха, особенно для некоторых :t_giant:`гигантов`, которым нравится их уникальный вкус.


Легендарные массивные хищники, способные унести в качестве добычи слонов, они обычно имеют длину около 30 футов (~9.1 м) от клюва до хвоста и размах крыльев от 80 футов (~24.38 м).
Хотя их клювы имеют крючкообразную форму для отрывания плоти от костей, их охотничья стратегия заключается в захвате добычи мощными когтями и последующем сбрасывание ее с большой высоты.
Этот метод создает огромное количество падали, что гарантирует, что за рухам следуют стаи беспринципных падальщиков, таких как :doc:`вороны </creatures/bestiary/Raven/Raven>` и канюки, которым проще украсть кусочки пищи у крупных птиц.
По большей части, рухи не возражают против этих существ, которых они иногда заглатывают вместе с остальной своей пищей.

Рухи обычно гнездятся на вершинах гор и скал, недоступных для всех, кроме самых смелых наземных обитателей.
Они - хищники дальнего полета, которые в поисках крупной добычи охотятся как на суше, так и в море, чтобы прокормить себя и свое потомство.

Рухи - антисоциальные и одиночные охотники, соревнующиеся друг с другом в ожесточенных воздушных боях для защиты своей территории.
Но примерно раз в десятилетие спаривающаяся пара объединяется для выведения птенцов.
Когда птенцы становятся достаточно взрослыми, чтобы охотиться самостоятельно, родители расходятся, чтобы снова заняться одиночной охотой.

Особо искусные друиды или рейнджеры могут поймать и обучить руха, чтобы он служил им летающим ездовым животным или компаньоном для охоты, однако примеры такого невероятного приручения единичны.
Самый простой способ воспитать руха - делать это с момента его вылупления, поскольку птенец запечатлевается на первое попавшееся ему на глаза существо.
Однако добыть яйцо руха отнюдь не просто, и зачастую, для потенциального похитителя яиц это является смертным приговором.


.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Roc:

Рух (`Roc <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=352>`_) / Существо 9
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- животное

**Источник**: Bestiary pg. 281

**Восприятие**: +18;
:ref:`сумеречное зрение <cr_ability--Low-Light-Vision>`

**Навыки**:
Атлетика +21,
Акробатика +15

**Сил** +8,
**Лвк** +2,
**Тел** +5,
**Инт** -4,
**Мдр** +1,
**Хар** +0

----------

**КБ**: 27;
**Стойкость**: +20,
**Рефлекс**: +17,
**Воля**: +16

**ОЗ**: 180


**Отпор крылом (Wing Rebuf)** |д-р|
**Триггер**: Существо передвигается из-за пределов досягаемости крыла руха в досягаемость его крыла;
**Эффект**: Рух совершает Удар крылом по спровоцировавшему существу.
Если рух :ref:`Толкает (Pushes) <cr_ability--Push>` это существо, то :ref:`прерывает <ch9--Disrupting-Actions>` спровоцировавшее действие :t_move:`движения`.

----------

**Скорость**: 20 футов,
полет 60 футов


**Ближний бой**: |д-1| клюв +21 [+16/+11] (досягаемость 15 фт),
**Урон** 2d10+12 колющий

**Ближний бой**: |д-1| коготь +21 [+17/+13] (досягаемость 15 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d8+12 рубящий + :ref:`cr_ability--Improved-Grab`

**Ближний бой**: |д-1| крыло +21 [+17/+13] (досягаемость 30 фт, :w_agile:`быстрое`),
**Урон** 2d6+10 дробящий + :ref:`cr_ability--Improved-Push` 10 фт


**Удары в полете (Flying Strafe)** |д-2|
Рух :ref:`Летит (Flies) <action--Fly>` вплоть до своей Скорости и в любой момент этого передвижения наносит 2 Удара когтями.
Каждый Удар должен целиться в разных существ.
Эти атаки получают и применяют штраф множественной атаки как обычно.


**Закуска (Snack)**: Если цель :c_grabbed:`схвачена` или :c_restrained:`сдерживаема` когтями руха, то он получает бонус обстоятельства +2 к Удару клювом по этой цели.


**Рывок (Snatch)**:
Когда у руха в одной или обоих лапах (когтях) есть :c_grabbed:`схваченное` или :c_restrained:`сдерживаемое` существо, он может :ref:`action--Fly` с ним с половиной Скорости.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst