.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Шэй (Shae)
============================================================================================================

.. sidebar:: |creatures|

	.. rubric:: Дети теней (Children of Shadows)
	
	**Источник**: Bestiary 3 pg. 230
	
	Хотя это редкость, шэи иногда вступают в отношения со смертными, в результате чего их дети рождаются :doc:`фечлинами </ancestries_and_backgrounds/ancestries/fetchling>`.
	Хотя шэй сохраняют холодное превосходство над своими смертными детьми, фечлины, которые присоединяются к культу шэя, занимают руководящие должности над другими смертными и получают откровенно привилегированное отношение.


Шэи - это дымчатые, мрачные существа, обитающие на :ref:`Теневом Плане <plane--Shadow>`.
Их аморфные тела будто находятся в постоянном движении.
Они не отбрасывают собственных теней, вместо этого получая и теряя теневую энергию от близлежащих теней, которые уменьшаются и увеличиваются рядом с ними.

Большинство шэев носят одежды, сотканные из теней, которые меняются вместе с ними, однако дипломаты, принимая посторонних, иногда надевают более традиционную одежду.
Их самой отличительной частью гардероба являются маски из белого камня, которые шэи надевают только в тех случаях, когда им приходится надевать различимое "лицо" для общения с гуманоидами и подобными им существам.
Они делают это неохотно, так как считают себя выше гуманоидов, но надевание масок позволяет им быть легче понятыми, таким образом, сокращая их общение с низшими насколько это возможно.

Однако динамика отношений между шэями и гуманоидами меняется, когда гуманоиды начинают поклоняться шэям.
Смертный, выказывающий шэю должное почтение, стоит того, чтобы оставаться рядом, поэтому многие шэй собирают культы личности или обширные свиты.
Даже добиться встречи с таким самодовольным шэем может оказаться непростой задачей, требующей общения со многими слоями подлиз, которые настаивают на проверке новичка, прежде чем тратить драгоценное время шэя.

Согласно шэйским преданиям, они вышли за пределы материального мира и теперь воплощают космологическое равновесие реальности и иллюзии.
Их притязания на метафизическое превосходство и знание тайн теней привлекают многих смертных просителей ко дворам и культам шэев.
На языке шэев их имя означает "нескованный", в соответствии с их верой в то, что их эфемерная природа делает их свободными от моральных и социальных ограничений, которые ограничивают других разумных существ, и они, по сути, превращают прихоть в добродетель.
Шэи не чувствуют себя обязанными выполнять клятвы или подчиняться законам, поэтому заключение договора со смертным мало что для них значит.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Shae:

Шэй (`Shae <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=1292>`_) / Существо 4
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`Н`
- :size:`средний`
- тень

**Источник**: Bestiary 3 pg. 230

**Восприятие**: +10;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`

**Языки**: Акло,
Ауран,
Всеобщий,
Шэйский,
Подземный

**Навыки**:
Акробатика +13,
Обман +9,
Скрытность +13,
Оккультизм +11,
Знания Теневого плана +11

**Сил** +3,
**Лвк** +5,
**Тел** +1,
**Инт** +3,
**Мдр** +2,
**Хар** +3


**Предметы**: кинжал (5)


**Теневая уловка (Shadow Shift)**: Будучи состоящим частично из тени, шэй :c_concealed:`скрыт` в тусклом свете или тьме даже для существ, которые могут отчетливо видеть при соответствующем освещении.

----------

**КБ**: 21;
**Стойкость**: +9,
**Рефлекс**: +11,
**Воля**: +10

**ОЗ**: 45

**Иммунитеты**: точный урон

**Сопротивления**:
:t_cold:`холод` 5,
:t_negative:`негативный` 5


**Контратака (Counterattack)** |д-р|
**Триггер**: Шэй является целью атаки находящегося рядом существа, которое промахивается из-за :c_concealed:`сокрытия` шэя;
**Требования**: Шэй осведомлен об этой атаке;
**Эффект**: Шэй наносит Удар по атакующему.


**Ускользнуть (Slip)** |д-р|
**Триггер**: Существо передвигается рядом с шэем;
**Эффект**: Шэй телепортируется в свободное пространство рядом с другим существом в пределах 30 футов, которое он может видеть.

----------

**Скорость**: 25 футов,
полет 35 футов;
быстрые шаги,
форма мрака


**Ближний бой**: |д-1| кинжал +13 [+9/+5] (:w_agile:`быстрое`, :w_finesse:`точное`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+5 колющий и 1d6 холод


**Дальний бой**: |д-1| кинжал +13 [+9/+5] (:w_thrown:`метательное 10 фт`, :w_agile:`быстрое`, :w_versatile:`универсальное Р`),
**Урон** 1d4+5 колющий и 1d6 холод


**Выжидать (Bide)** |д-2|
Шэй готовится предпринять действия против своих врагов, наблюдая за противником и ожидая подходящей возможности для ответа.
Шэй получает вторую реакцию до начала своего следующего хода, но он все равно не может использовать более одной реакции на одно и то же спровоцировавшее действие.


**Врожденные оккультные заклинания** КС 21

| **7 ур.** :ref:`spell--p--Plane-Shift` (только на себя, только на :ref:`Теневой <plane--Shadow>` или :ref:`Материальный <plane--Material>` Планы)
| **4 ур.** :ref:`spell--g--Gaseous-Form` (по желанию)
| **Чары (2 ур.)**
| :ref:`spell--c--Chill-Touch`
| :ref:`spell--d--Detect-Magic`


**Быстрые шаги (Swift Steps)**: Передвижение шэя не провоцирует реакции.

**Форма мрака (Tenebral Form)**: В :ref:`spell--g--Gaseous-Form` шэй может :ref:`Лететь (Fly) <action--Fly>` с полной Скоростью.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst