.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Единорог (Unicorn)
============================================================================================================

.. sidebar:: |treasure|

	.. rubric:: Аликорн (Alicorn)
	
	**Источник**: Bestiary pg. 316
	
	В алхимических и оккультных кругах "аликорн" - это слово, обозначающее материал, из которого состоит рог единорога, а также используемое для описания любого объекта, сделанного из этого рога.
	Обратите внимание, что на многих рынках продажа аликорна запрещена, а к тем, кто пытается продать аликорн, относятся с отвращением или даже хуже.


Как символы грации и чистоты, единороги напоминают гордых и благородных лошадей.
Обычно у них чисто белая шерсть, но они наиболее известны благодаря изящному рогу, выходящему из центра лба.
Хотя единороги часто служат защитниками нетронутой дикой природы и священных мест, на них самих есть большой спрос из-за их рога, который, как говорят, обладает мощными магическими свойствами.
Для многих сама мысль о том, чтобы охотиться на такое великолепное существо в надежде срезать его рог, является совершенно предосудительной.
И действительно, единорог без рога представляет собой жалкое зрелище, и лишь немногие такие единороги долго выживают в дикой природе.

Единороги встречаются почти исключительно в отдаленных, нетронутых районах дикой природы.
Иногда они ассоциируются с добрыми божествами, иногда - с природой и феями, но единороги всегда известны своей праведностью и благородством.
Они настороженно относятся к большинству гуманоидных существ, в основном из-за склонности браконьеров охотиться на них ради их рогов, но часто ходят слухи, что единороги питают слабость к тем, кто чист духом и сердцем.
Несмотря на некоторые байки, единороги с одинаковой вероятностью распознают чистоту как в юношах, так и в девушках.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Unicorn:

Единорог (`Unicorn <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=397>`_) / Существо 3
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :alignment:`ХД`
- :size:`большой`
- фея
- чудовище

**Источник**: Bestiary pg. 316

**Восприятие**: +13;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
:ref:`нюх <cr_ability--Scent>` (неточное) 30 футов

**Языки**: Всеобщий,
Сильван

**Навыки**:
Акробатика +10,
Скрытность +8,
Выживание +9,
Дипломатия +11

**Сил** +4,
**Лвк** +3,
**Тел** +3,
**Инт** +0,
**Мдр** +4,
**Хар** +4


**Природная эмпатия (Wild Empathy)**: Единорог обладает связью с существами природы и может общаться с ними.
Он может использовать Дипломатию, чтобы :ref:`skill--Diplomacy--Make-an-Impression` на :t_animal:`животных` и делать простые :ref:`Просьбы (Requests) <skill--Diplomacy--Request>`.

----------

**КБ**: 20;
**Стойкость**: +10,
**Рефлекс**: +8,
**Воля**: +11 (+2 против :t_mental:`ментальных`)

**ОЗ**: 45

**Иммунитеты**: :t_poison:`яд`

----------

**Скорость**: 45 футов


**Ближний бой**: |д-1| рог +12 [+7/+2] (:t_magical:`магический`, :t_good:`добро`),
**Урон** 1d10+4 колющий + 1d6 добро и призрачное касание

**Ближний бой**: |д-1| копыто +12 [+8/+4] (:w_agile:`быстрое`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 1d8+4 дробящий и призрачное касание


**Мощное нападение (Powerful Charge)** |д-2|
Единорог Перемещается по прямой, вплоть до своей удвоенной Скорости и затем наносит Удар рогом.
Если он передвинулся хотя бы на 20 футов, то при попадании наносит дополнительные 2d6 урона.


**Врожденные природные заклинания** КС 21

| **5 ур.** :ref:`spell--t--Tree-Stride`
| **3 ур.**
| :ref:`spell--h--Heal` (×2)
| :ref:`spell--n--Neutralize-Poison`
| **1 ур.** :ref:`spell--d--Detect-Alignment` (по желанию, только добро)
| **Чары (2 ур.)** :ref:`spell--l--Light`


**Призрачное касание (Ghost Touch)**: Удары единорога обладают эффектами руны свойства :ref:`item--Ghost-Touch`.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst