.. include:: /helpers/roles.rst


.. rst-class:: creature-details

Голем Квантиума (Quantium Golem)
============================================================================================================

.. sidebar:: |lore|

	.. rubric:: Извечный патруль (Eternal Patrol)
	
	**Источник**: Impossible Lands pg. 335
	
	Пара големов остается в пределах 1 мили от Квантиума, постоянно ходя вокруг города по кругу, против часовой стрелки.
	Големы располагаются на противоположных концах города и останавливаются в своем обходе только если на них напали или им препятствуют.
	Для устранения препятствий, големы используют самый прямой подход.


Долгая война между Нексом и Гебом породила множество одушевленных орудий, но если жители Квантиума могут с криком убежать от любого "изделия" кузниц плоти, то они едва ли обратят внимание на сотрясающий землю топот двух титанических, смертоносных конструктов, которые вышагивают за стенами их города.
Созданные королем-волшебником Нексом много лет назад после опустошительной атаки сил нежити Геба, включая ужасающего :doc:`бентического пожирателя </creatures/bestiary/Benthic-Reaver>`, големы Квантиума предназначены для защиты столицы в случае отсутствия Некса.
Эти големы-близнецы неустанно бдят над городом, готовые уничтожить любого угрожающего Квантиуму захватчика.

Эти два стража высотой 20 футов, изготовленные из сверхъестественно гладкого материала, представляют собой единый комплект: один багрового, а другой изумрудного цвета.
Владея мечами размером с гиганта, стражи неустанно уничтожают все, что угрожает городу, в особенности нежить, которая может вторгнуться в страну из Геба.
Благодаря мифическому Кресту Некса (демиплан) в качестве источника энергии, големы неистощимы и почти неразрушимы.



.. rst-class:: creature
.. _bestiary--Quantium-Golem:

Голем Квантиума (`Quantium Golem <https://2e.aonprd.com/Monsters.aspx?ID=2413>`_) / Существо 20
------------------------------------------------------------------------------------------------------------

- :rare:`редкий`
- :alignment:`Н`
- :size:`исполинский`
- голем
- конструкт
- неразумный

**Источник**: Impossible Lands pg. 335

**Восприятие**: +36;
:ref:`ночное зрение <cr_ability--Darkvision>`,
связь защитника,
:ref:`жизнечувствительность <cr_ability--Lifesense>` 120 футов

**Навыки**:
Атлетика +38

**Сил** +10,
**Лвк** +8,
**Тел** +7,
**Инт** -5,
**Мдр** +8,
**Хар** -5


**Связь защитника (Defender's Link)**: Каждый голем Квантиума автоматически знает ОЗ, состояния, недуги и местоположение другого.


**Предметы**: *отлично разящий меч-бастард +3*

----------

**КБ**: 47;
**Стойкость**: +35,
**Рефлекс**: +32,
**Воля**: +32

**ОЗ**: 325

**Иммунитеты**:
магия (см. далее),
кровотечение,
:w_nonlethal:`несмертельные` атаки,
эффекты :t_death:`смерти`,
:t_poison:`яд`,
:t_disease:`болезнь`,
:t_fire:`огонь`,
:t_necromancy:`некромантия`,
:t_healing:`исцеление`,
:t_mental:`ментальный`,
:c_unconscious:`без сознания`,
:c_paralyzed:`парализован`,
:c_sickened:`тошнота`,
:c_drained:`истощение`,
:c_fatigued:`утомление`,
:c_doomed:`обречен`

**Сопротивления**: физический 20 (кроме :ref:`адамантина <material--Adamantine>`)


**Антимагия голема (Golem Antimagic)**:
повреждается от :t_sonic:`звука` (9d10, 3d10 от областей или продолжительного урона);
исцеляется от :t_fire:`огня` (область 3d10 ОЗ);
:c_slowed:`замедляется` от :t_cold:`холода`


**Парная реконструкция (Paired Reconstruction)**: Когда ОЗ снижаются до 0, то голем Квантиума уничтожен; однако, через 24 часа он магически формируется заново с полными ОЗ и без каких-либо состояний и недугов, если только его голем-близнец тоже не уничтожен.


**Уязвим к изгнанию (Vulnerable to Banishment)**:
Сотворение :ref:`spell--b--Banishment` на голема Квантиума прерывает его связь с Крестом Некса.
Становясь целью такого заклинания, голем :c_enfeebled:`ослаблен 1` и :c_slowed:`замедлен 1` на 1d4 раунда.

----------

**Скорость**: 50 футов


**Ближний бой**: |д-1| *меч-бастард* +39 [+34/+29] (:w_two_hand:`двуручное d12`, :t_magical:`магический`),
**Урон** 3d8+18 рубящий


**Дальний бой**: |д-1| глазной луч +36 [+31/+26] (дистанция 120 фт, :t_magical:`магический`),
**Урон** 4d8 огонь + 4d8 энергия (см. Защитники-близнецы)


**Мерцающий луч (Lambent Beam)** |д-2|
(:t_arcana:`аркана`, :t_evocation:`эвокация`)
Глаза голема Квантиума приобретают яркое свечение, и он выпускает разрушительную дугу, наносящую существам в 120-футовой линии 10d6 урона огнем и 10d6 урона энергией (см. "Защитники-близнецы") (простой спасбросок Рефлекса КС 42).
Голем Квантиума не может снова использовать "Мерцающий луч" 1d4 раунда.


**Защитники-близнецы (Twin Defenders)**: Големы Квантиума были созданы Нексом в виде комплекта - один багровый и один изумрудный, каждый из которых является уникальным существом.
Багровый голем пропитан пылающим огнем и трещащими молниями; его глазной луч и "Мерцающий луч" наносят урон огнем и электричеством.
Изумрудный голем заряжен кислотной силой и пламенем; его глазной луч и "Мерцающий луч" наносят урон кислотой и огнем.





.. include:: /helpers/actions.rst
.. include:: /helpers/bestiary-icons.rst